 looked   edge   forest without rising,  hand stopping   action  putting    mouth, ned land's completing  office./n"stones   fall   sky," remarked conseil, "or  would merit  name aerolites."/na second stone, carefully aimed,  made  savoury pigeon's leg fall  conseil's hand, gave still  weight   observation.   three arose, shouldered  guns,   ready  reply   attack./n"are  apes?" cried ned land./n"very nearly--they  savages."/n"to  boat!"  said, hurrying   sea./nit  indeed necessary  beat  retreat,   twenty natives armed  bows  slings appeared   skirts   copse  masked  horizon   right, hardly  hundred steps  us./nour boat  moored  sixty feet  us.  savages approached us,  running,  making hostile demonstrations. stones  arrows fell thickly./nned land   wished  leave  provisions; and,  spite   imminent danger,  pig  one side  kangaroos   other,  went tolerably fast.  two minutes     shore.  load  boat  provisions  arms,  push    sea,  ship  oars,   work   instant.    gone two cable-lengths,   hundred savages, howling  gesticulating, entered  water    waists.  watched  see   apparition would attract  men   nautilus    platform.  no.  enormous machine, lying off,  absolutely deserted./ntwenty minutes later    board.  panels  open.  making  boat fast,  entered   interior   nautilus./ni descended   drawing-room,  whence  heard  chords. captain nemo  there, bending   organ,  plunged   musical ecstasy./n"captain!"/nhe   hear me./n"captain!"  said, touching  hand./nhe shuddered, and, turning round, said, "ah!   you, professor? well,     good hunt,   botanised successfully?"/n"yes captain;    unfortunately brought  troop  bipeds, whose vicinity troubles me."/n"what bipeds?"/n"savages."/n"savages!"  echoed, ironically. "so   astonished, professor,   set foot   strange land  finding savages? savages!     any? besides,   worse  others,    call savages?"/n"but captain----"/n"how many   counted?"/n"a hundred  least."/n"m. aronnax," replied captain nemo, placing  fingers   organ stops, "when   natives  papua  assembled   shore,  nautilus   nothing  fear   attacks."/nthe captain's fingers   running   keys   instrument,   remarked   touched   black keys,  gave  melodies  essentially scotch character. soon   forgotten  presence,   plunged   reverie     disturb.  went      platform: night  already fallen; for,   low latitude,  sun sets rapidly  without twilight.  could  see  island indistinctly;   numerous fires, lighted   beach, showed   natives   think  leaving it.   alone  several hours, sometimes thinking   natives--  without  dread  them,   imperturbable confidence   captain  catching--sometimes forgetting   admire  splendours   night   tropics.  remembrances went  france   train   zodiacal stars  would shine   hours' time.  moon shone   midst   constellations   zenith./nthe night slipped away without  mischance,  islanders frightened  doubt   sight   monster aground   bay.  panels  open,  would  offered  easy access   interior   nautilus./nat six o'clock   morning   8th january  went     platform.  dawn  breaking.  island soon showed    dissipating fogs, first  shore,   summits./nthe natives  there,  numerous    day before-- five  six hundred perhaps--some  them, profiting   low water,  come    coral,  less  two cable-lengths   nautilus.  distinguished  easily;   true papuans,  athletic figures, men  good race, large high foreheads, large,   broad  flat,  white teeth.  woolly hair,   reddish tinge, showed    black shining bodies like    nubians.   lobes   ears, cut  distended, hung chaplets  bones.    savages  naked. amongst them,  remarked  women, dressed   hips  knees  quite  crinoline  herbs,  sustained  vegetable waistband.  chiefs  ornamented  necks   crescent  collars  glass beads, red  white; nearly   armed  bows, arrows,  shields  carried   shoulders  sort  net containing  round stones   cast   slings  great skill. one   chiefs, rather near   nautilus, examined  attentively.  was, perhaps,  "mado"  high rank,    draped   mat  banana-leaves, notched round  edges,  set   brilliant colours./ni could easily  knocked   native,   within  short length;   thought    better  wait  real hostile demonstrations.  europeans  savages,   proper   europeans  parry sharply,   attack./nduring low water  natives roamed  near  nautilus,    troublesome;  heard  frequently repeat  word "assai,"    gestures  understood   invited   go  land,  invitation   declined./nso that,   day,  boat   push off,   great displeasure  master land,  could  complete  provisions./nthis adroit canadian employed  time  preparing  viands  meat    brought   island.    savages,  returned   shore  eleven o'clock   morning,  soon   coral tops began  disappear   rising tide;   saw  numbers  increased considerably   shore. probably  came   neighbouring islands,   likely  papua. however,    seen  single native canoe.  nothing better  do,  thought  dragging  beautiful limpid waters,    saw  profusion  shells, zoophytes,  marine plants. moreover,    last day   nautilus would pass   parts,   float  open sea  next day, according  captain nemo's promise./ni therefore called conseil,  brought   little light drag,  like    oyster fishery.   work!  two hours  fished unceasingly,  without bringing   rarities.  drag  filled  midas-ears, harps, melames,  particularly   beautiful hammers   ever seen.  also brought   sea-slugs, pearl-oysters,   dozen little turtles   reserved   pantry  board./nbut    expected  least,  put  hand   wonder,  might say  natural deformity,  rarely met with. conseil   dragging,   net came  filled  divers ordinary shells, when,   once,  saw  plunge  arm quickly   net,  draw   shell,  heard  utter  cry./n"what   matter, sir?"  asked  surprise. "has master  bitten?"/n"no,  boy;   would willingly  given  finger   discovery."/n"what discovery?"/n"this shell,"  said, holding   object   triumph./n"it  simply  olive porphyry." {genus species missing}/n"yes, conseil; but, instead   rolled  right  left,  olive turns  left  right."/n"is  possible?"/n"yes,  boy;    left shell."/nshells   right-handed,  rare exceptions; and,   chance  spiral  left, amateurs  ready  pay  weight  gold./nconseil    absorbed   contemplation   treasure,    promising   enrich  museum  it,   stone unfortunately thrown   native struck against,  broke,  precious object  conseil's hand.  uttered  cry  despair! conseil took   gun,  aimed   savage   poising  sling  ten yards  him.  would  stopped him,   blow took effect  broke  bracelet  amulets  encircled  arm   savage./n"conseil!" cried i. "conseil!"/n"well, sir!    see   cannibal  commenced  attack?"/n"a shell   worth  life   man," said i./n"ah!  scoundrel!" cried conseil; "i would rather   broken  shoulder!"/nconseil   earnest,       opinion. however,  situation  changed  minutes before,     perceived.  score  canoes surrounded  nautilus.  canoes, scooped    trunk   tree, long, narrow, well adapted  speed,  balanced  means   long bamboo pole,  floated   water.   managed  skilful, half-naked paddlers,   watched  advance   uneasiness.   evident   papuans  already  dealings   europeans  knew  ships.   long iron cylinder anchored   bay, without masts  chimneys,  could  think  it? nothing good,   first  kept   respectful distance. however, seeing  motionless,  degrees  took courage,  sought  familiarise   it.   familiarity  precisely    necessary  avoid.  arms,   noiseless, could  produce  moderate effect   savages,   little respect  aught  blustering things.  thunderbolt without  reverberations  thunder would frighten man  little, though  danger lies   lightning,    noise./nat  moment  canoes approached  nautilus,   shower  arrows alighted  her./ni went    saloon,  found  one there.  ventured  knock   door  opened   captain's room. "come in,"   answer./ni entered,  found captain nemo deep  algebraical calculations  _x_   quantities./n"i  disturbing you," said i,  courtesy's sake./n"that  true, m. aronnax," replied  captain; "but  think   serious reasons  wishing  see me?"/n"very grave ones;  natives  surrounding us   canoes,     minutes  shall certainly  attacked  many hundreds  savages."/n"ah!," said captain nemo quietly, "they  come   canoes?"/n"yes, sir."/n"well, sir,  must close  hatches."/n"exactly,   came  say  you----"/n"nothing    simple," said captain nemo. and, pressing  electric button,  transmitted  order   ship's crew./n"it   done, sir," said he,   moments. "the pinnace  ready,   hatches  closed.    fear,  imagine,   gentlemen could stave  walls    balls   frigate    effect?"/n"no, captain;   danger still exists."/n"what  that, sir?"/n"it   to-morrow,    hour,  must open  hatches  renew  air   nautilus. now, if,   moment,  papuans  occupy  platform,    see   could prevent   entering."/n"then, sir,  suppose    board us?"/n"i  certain  it."/n"well, sir, let  come.  see  reason  hindering them.  all,  papuans  poor creatures,    unwilling   visit   island  cost  life   single one   wretches."/nupon    going away;  captain nemo detained me,  asked   sit   him.  questioned   interest   excursions  shore,   hunting;  seemed   understand  craving  meat  possessed  canadian.   conversation turned  various subjects, and, without   communicative, captain nemo showed   amiable./namongst  things,  happened  speak   situation   nautilus, run aground  exactly   spot   strait  dumont d'urville  nearly lost. apropos  this:/n"this d'urville  one   great sailors," said  captain  me, "one    intelligent navigators.    captain cook   frenchmen. unfortunate man  science,   braved  icebergs   south pole,  coral reefs  oceania,  cannibals   pacific,  perish miserably   railway train!   energetic man could  reflected   last moments   life,  must   uppermost   last thoughts,   suppose?"/nso speaking, captain nemo seemed moved,   emotion gave   better opinion  him. then, chart  hand,  reviewed  travels   french navigator,  voyages  circumnavigation,  double detention   south pole,  led   discovery  adelaide  louis philippe,  fixing  hydrographical bearings   principal islands  oceania./n"that   d'urville  done   surface   seas," said captain nemo, "that   done  them,   easily,  completely  he.  astrolabe   zelee, incessantly tossed    hurricane, could   worth  nautilus, quiet repository  labour   is, truly motionless   midst   waters./n"to-morrow," added  captain, rising, "to-morrow,  twenty minutes  three p.m.,  nautilus shall float,  leave  strait  torres uninjured."/nhaving curtly pronounced  words, captain nemo bowed slightly.    dismiss me,   went back   room./nthere  found conseil,  wished  know  result   interview   captain./n"my boy," said i, "when  feigned  believe   nautilus  threatened   natives  papua,  captain answered   sarcastically.    one thing  say  you:  confidence  him,  go  sleep  peace."/n"have   need   services, sir?"/n"no,  friend.   ned land doing?"/n"if   excuse me, sir," answered conseil, "friend ned  busy making  kangaroo-pie     marvel."/ni remained alone  went  bed,  slept indifferently.  heard  noise   savages,  stamped   platform, uttering deafening cries.  night passed thus, without disturbing  ordinary repose   crew.  presence   cannibals affected      soldiers   masked battery care   ants  crawl   front./nat six   morning  rose.  hatches    opened.  inner air   renewed,   reservoirs, filled ready   emergency,   resorted to,  discharged several cubic feet  oxygen   exhausted atmosphere   nautilus./ni worked   room till noon, without  seen captain nemo, even   instant.  board  preparations  departure  visible./ni waited still  time,  went   large saloon.  clock marked half-past two.  ten minutes  would  high-tide: and,  captain nemo   made  rash promise,  nautilus would  immediately detached.  not, many months would pass ere  could leave  bed  coral./nhowever,  warning vibrations began   felt   vessel.  heard  keel grating   rough calcareous bottom   coral reef./nat five-and-twenty minutes  three, captain nemo appeared   saloon./n"we  going  start," said he./n"ah!" replied i./n"i  given  order  open  hatches."/n"and  papuans?"/n"the papuans?" answered captain nemo, slightly shrugging  shoulders./n"will   come inside  nautilus?"/n"how?"/n"only  leaping   hatches   opened."/n"m. aronnax," quietly answered captain nemo, "they   enter  hatches   nautilus   way, even    open."/ni looked   captain./n"you   understand?" said he./n"hardly."/n"well, come    see."/ni directed  steps towards  central staircase.  ned land  conseil  slyly watching    ship's crew,   opening  hatches,  cries  rage  fearful vociferations resounded outside./nthe port lids  pulled  outside. twenty horrible faces appeared.   first native  placed  hand   stair-rail, struck  behind   invisible force,  know  what, fled, uttering   fearful cries  making  wildest contortions./nten   companions followed him.  met    fate./nconseil   ecstasy. ned land, carried away   violent instincts, rushed    staircase.   moment  seized  rail   hands, he,   turn,  overthrown./n"i  struck   thunderbolt," cried he,   oath./nthis explained all.    rail;   metallic cable charged  electricity   deck communicating   platform. whoever touched  felt  powerful shock--   shock would   mortal  captain nemo  discharged   conductor  whole force   current.  might truly  said    assailants     stretched  network  electricity  none could pass  impunity./nmeanwhile,  exasperated papuans  beaten  retreat paralysed  terror.   us, half laughing,  consoled  rubbed  unfortunate ned land,  swore like one possessed./nbut   moment  nautilus, raised   last waves   tide, quitted  coral bed exactly   fortieth minute fixed   captain.  screw swept  waters slowly  majestically.  speed increased gradually, and, sailing   surface   ocean,  quitted safe  sound  dangerous passes   straits  torres.