three seconds   arrival  j. b. hobson's letter    thought  pursuing  unicorn   attempting  passage   north sea. three seconds  reading  letter   honourable secretary  marine,  felt   true vocation,  sole end   life,   chase  disturbing monster  purge    world./nbut    returned   fatiguing journey, weary  longing  repose.  aspired  nothing    seeing  country,  friends,  little lodging   jardin des plantes,  dear  precious collections--but nothing could keep  back!  forgot all--fatigue, friends  collections--and accepted without hesitation  offer   american government./n"besides," thought i, "all roads lead back  europe;   unicorn may  amiable enough  hurry  towards  coast  france.  worthy animal may allow    caught   seas  europe (for  particular benefit),     bring back less  half  yard   ivory halberd   museum  natural history."    meanwhile  must seek  narwhal   north pacific ocean, which,  return  france,  taking  road   antipodes./n"conseil,"  called   impatient voice./nconseil   servant,  true, devoted flemish boy,   accompanied     travels.  liked him,   returned  liking well.   quiet  nature, regular  principle, zealous  habit, evincing little disturbance   different surprises  life,  quick   hands,  apt   service required  him; and, despite  name, never giving advice--even  asked  it./nconseil  followed    last ten years wherever science led. never    complain   length  fatigue   journey, never make  objection  pack  portmanteau  whatever country  might be,  however far away, whether china  congo. besides  this,   good health,  defied  sickness,  solid muscles,   nerves; good morals  understood.  boy  thirty years old,   age     master  fifteen  twenty. may   excused  saying    forty years old?/nbut conseil  one fault:   ceremonious   degree,  would never speak      third person,   sometimes provoking./n"conseil," said  again, beginning  feverish hands  make preparations   departure./ncertainly   sure   devoted boy.   rule,  never asked     convenient      follow    travels;   time  expedition  question might  prolonged,   enterprise might  hazardous  pursuit   animal capable  sinking  frigate  easily   nutshell.    matter  reflection even    impassive man   world.  would conseil say?/n"conseil,"  called  third time./nconseil appeared./n"did  call, sir?" said he, entering./n"yes,  boy; make preparations     too.  leave  two hours."/n"as  please, sir," replied conseil, quietly./n"not  instant  lose; lock   trunk  travelling utensils, coats, shirts,  stockings--without counting,  many   can,  make haste."/n"and  collections, sir?" observed conseil./n"they  keep    hotel."/n"we   returning  paris, then?" said conseil./n"oh! certainly,"  answered, evasively, "by making  curve."/n"will  curve please you, sir?"/n"oh!    nothing;  quite  direct  road,   all.  take  passage   abraham, lincoln."/n"as  think proper, sir," coolly replied conseil./n"you see,  friend,       monster--  famous narwhal.   going  purge    seas.  glorious mission,   dangerous one!  cannot tell   may go;  animals    capricious.    go whether  no;   got  captain   pretty wide-awake."/nour luggage  transported   deck   frigate immediately.  hastened  board  asked  commander farragut. one   sailors conducted    poop,   found    presence   good-looking officer,  held   hand  me./n"monsieur pierre aronnax?" said he./n"himself," replied i. "commander farragut?"/n"you  welcome, professor;  cabin  ready  you."/ni bowed,  desired   conducted   cabin destined  me./nthe abraham lincoln   well chosen  equipped   new destination.    frigate  great speed, fitted  high-pressure engines  admitted  pressure  seven atmospheres.    abraham lincoln attained  mean speed  nearly eighteen knots   third  hour--  considerable speed, but, nevertheless, insufficient  grapple   gigantic cetacean./nthe interior arrangements   frigate corresponded   nautical qualities.   well satisfied   cabin,      part, opening upon  gunroom./n"we shall  well  here," said   conseil./n"as well,   honour's leave,   hermit-crab   shell   whelk," said conseil./ni left conseil  stow  trunks conveniently away,  remounted  poop  order  survey  preparations  departure./nat  moment commander farragut  ordering  last moorings   cast loose  held  abraham lincoln   pier  brooklyn.    quarter   hour, perhaps less,  frigate would  sailed without me.    missed  extraordinary, supernatural,  incredible expedition,  recital   may well meet   suspicion./nbut commander farragut would  lose  day   hour  scouring  seas    animal   sighted.  sent   engineer./n"is  steam full on?" asked he./n"yes, sir," replied  engineer./n"go ahead," cried commander farragut.