 next morning,  18th  november,   quite recovered   fatigues   day before,   went     platform,    second lieutenant  uttering  daily phrase./ni  admiring  magnificent aspect   ocean  captain nemo appeared.    seem   aware   presence,  began  series  astronomical observations. then,    finished,  went  leant   cage   watch-light,  gazed abstractedly   ocean.   meantime,  number   sailors   nautilus,  strong  healthy men,  come  onto  platform.  came  draw   nets    laid  night.  sailors  evidently  different nations, although  european type  visible    them.  recognised  unmistakable irishmen, frenchmen,  sclaves,   greek,   candiote.   civil,   used  odd language among themselves,  origin    could  guess, neither could  question them./nthe nets  hauled in.    large kind  "chaluts," like    normandy coasts, great pockets   waves   chain fixed   smaller meshes kept open.  pockets, drawn  iron poles, swept   water,  gathered  everything   way.  day  brought  curious specimens   productive coasts./ni reckoned   haul  brought    nine hundredweight  fish.    fine haul,     wondered at. indeed,  nets  let   several hours,  enclose   meshes  infinite variety.    lack  excellent food,   rapidity   nautilus   attraction   electric light could always renew  supply.  several productions   sea  immediately lowered   panel   steward's room,    eaten fresh,  others pickled./nthe fishing ended,  provision  air renewed,  thought   nautilus    continue  submarine excursion,   preparing  return   room, when, without  preamble,  captain turned  me, saying:/n"professor,    ocean gifted  real life?    tempers   gentle moods. yesterday  slept   did,     woke   quiet night. look!"  continued, "it wakes   caresses   sun.   going  renew  diurnal existence.    interesting study  watch  play   organisation.    pulse, arteries, spasms;   agree   learned maury,  discovered    circulation  real   circulation  blood  animals./n"yes,  ocean  indeed circulation,   promote it,  creator  caused things  multiply  it--caloric, salt,  animalculae."/nwhen captain nemo spoke thus,  seemed altogether changed,  aroused  extraordinary emotion  me./n"also,"  added, "true existence  there;    imagine  foundations  nautical towns, clusters  submarine houses, which, like  nautilus, would ascend every morning  breathe   surface   water, free towns, independent cities. yet  knows whether  despot----"/ncaptain nemo finished  sentence   violent gesture. then, addressing     chase away  sorrowful thought:/n"m. aronnax,"  asked. "do  know  depth   ocean?"/n"i  know, captain,   principal soundings  taught us."/n"could  tell  them,     suit    purpose?"/n"these  some,"  replied, "that  remember.     mistaken,  depth  8,000 yards   found   north atlantic,  2,500 yards   mediterranean.   remarkable soundings   made   south atlantic, near  thirty-fifth parallel,   gave 12,000 yards, 14,000 yards,  15,000 yards.  sum  all,   reckoned    bottom   sea  levelled,  mean depth would   one  three-quarter leagues."/n"well, professor," replied  captain, "we shall show  better    hope.    mean depth   part   pacific,  tell     4,000 yards."/nhaving said this, captain nemo went towards  panel,  disappeared   ladder.  followed him,  went   large drawing-room.  screw  immediately put  motion,   log gave twenty miles  hour./nduring  days  weeks  passed, captain nemo   sparing   visits.  seldom saw him.  lieutenant pricked  ship's course regularly   chart,   could always tell exactly  route   nautilus./nnearly every day,   time,  panels   drawing-room  opened,    never tired  penetrating  mysteries   submarine world./nthe general direction   nautilus  south-east,   kept  100  150 yards  depth. one day, however,    know why,  drawn diagonally  means   inclined planes,  touched  bed   sea.  thermometer indicated  temperature  4.25 (cent.):  temperature    depth seemed common   latitudes./nat three o'clock   morning   26th  november  nautilus crossed  tropic  cancer  172@ long.  27th instant  sighted  sandwich islands,  cook died, february 14, 1779.    gone 4,860 leagues   starting-point.   morning,   went   platform,  saw two miles  windward, hawaii,  largest   seven islands  form  group.  saw clearly  cultivated ranges,   several mountain-chains  run parallel   side,   volcanoes  overtop mouna-rea,  rise 5,000 yards   level   sea. besides  things  nets brought up,  several flabellariae  graceful polypi,   peculiar   part   ocean.  direction   nautilus  still   south-east.  crossed  equator december 1,  142@ long.;    4th    month,  crossing rapidly  without anything  particular occurring,  sighted  marquesas group.  saw, three miles off, martin's peak  nouka-hiva,  largest   group  belongs  france.   saw  woody mountains   horizon,  captain nemo   wish  bring  ship   wind.   nets brought  beautiful specimens  fish:   azure fins  tails like gold,  flesh    unrivalled;  nearly destitute  scales,   exquisite flavour; others,  bony jaws,  yellow-tinged gills,  good  bonitos;  fish  would   use  us.  leaving  charming islands protected   french flag,   4th   11th  december  nautilus sailed   2,000 miles./nduring  daytime   11th  december   busy reading   large drawing-room. ned land  conseil watched  luminous water   half-open panels.  nautilus  immovable.   reservoirs  filled,  kept   depth  1,000 yards,  region rarely visited   ocean,    large fish  seldom seen./ni   reading  charming book  jean mace,  slaves   stomach,    learning  valuable lessons  it,  conseil interrupted me./n"will master come   moment?"  said,   curious voice./n"what   matter, conseil?"/n"i want master  look."/ni rose, went,  leaned   elbows   panes  watched./nin  full electric light,  enormous black mass, quite immovable,  suspended   midst   waters.  watched  attentively, seeking  find   nature   gigantic cetacean.   sudden thought crossed  mind. "a vessel!"  said, half aloud./n"yes," replied  canadian, "a disabled ship   sunk perpendicularly."/nned land  right;   close   vessel    tattered shrouds still hung   chains.  keel seemed    good order,     wrecked     hours. three stumps  masts, broken   two feet   bridge, showed   vessel    sacrifice  masts. but, lying   side,   filled,    heeling   port.  skeleton         sad spectacle   lay lost   waves,  sadder still   sight   bridge,   corpses, bound  ropes,  still lying.  counted five--four men, one    standing   helm,   woman standing   poop, holding  infant   arms.   quite young.  could distinguish  features,   water   decomposed,   brilliant light   nautilus.  one despairing effort,   raised  infant   head-- poor little thing!--whose arms encircled  mother's neck.  attitude   four sailors  frightful, distorted      convulsive movements, whilst making  last effort  free    cords  bound    vessel.  steersman alone, calm,   grave, clear face,  grey hair glued   forehead,   hand clutching  wheel   helm, seemed even    guiding  three broken masts   depths   ocean./nwhat  scene!   dumb;  hearts beat fast   shipwreck, taken     life  photographed   last moments.   saw already, coming towards   hungry eyes, enormous sharks, attracted   human flesh./nhowever,  nautilus, turning, went round  submerged vessel,   one instant  read   stern--"the florida, sunderland."