 following day 10th january,  nautilus continued  course  two seas,    remarkable speed   could  estimate   less  thirty-five miles  hour.  rapidity   screw     could neither follow  count  revolutions.   reflected   marvellous electric agent,   afforded motion, heat,  light   nautilus, still protected   outward attack,  transformed    ark  safety   profane hand might touch without  thunderstricken,  admiration  unbounded,    structure  extended   engineer   called   existence./nour course  directed   west,    11th  january  doubled cape wessel, situation  135@ long.  10@ s. lat.,  forms  east point   gulf  carpentaria.  reefs  still numerous,   equalised,  marked   chart  extreme precision.  nautilus easily avoided  breakers  money  port   victoria reefs  starboard, placed  130@ long.    10th parallel,   strictly followed./non  13th  january, captain nemo arrived   sea  timor,  recognised  island   name  122@ long./nfrom  point  direction   nautilus inclined towards  south-west.  head  set   indian ocean.  would  fancy  captain nemo carry us next? would  return   coast  asia  would  approach   shores  europe? improbable conjectures both,   man  fled  inhabited continents.  would  descend   south?   going  double  cape  good hope,  cape horn,  finally go  far   antarctic pole? would  come back  last   pacific,   nautilus could sail free  independently? time would show./nafter  skirted  sands  cartier,  hibernia, seringapatam,  scott, last efforts   solid   liquid element,   14th  january  lost sight  land altogether.  speed   nautilus  considerably abated,   irregular course  sometimes swam   bosom   waters, sometimes floated   surface./nduring  period   voyage, captain nemo made  interesting experiments   varied temperature   sea,  different beds.  ordinary conditions  observations  made  means  rather complicated instruments,   somewhat doubtful results,  means  thermometrical sounding-leads,  glasses often breaking   pressure   water,   apparatus grounded   variations   resistance  metals   electric currents. results  obtained could   correctly calculated.   contrary, captain nemo went   test  temperature   depths   sea,   thermometer, placed  communication   different sheets  water, gave   required degree immediately  accurately./nit  thus that, either  overloading  reservoirs   descending obliquely  means   inclined planes,  nautilus successively attained  depth  three, four, five, seven, nine,  ten thousand yards,   definite result   experience    sea preserved  average temperature  four degrees   half   depth  five thousand fathoms   latitudes./non  16th  january,  nautilus seemed becalmed    yards beneath  surface   waves.  electric apparatus remained inactive   motionless screw left   drift   mercy   currents.  supposed   crew  occupied  interior repairs, rendered necessary   violence   mechanical movements   machine./nmy companions    witnessed  curious spectacle.  hatches   saloon  open, and,   beacon light   nautilus    action,  dim obscurity reigned   midst   waters.  observed  state   sea,   conditions,   largest fish appeared      scarcely defined shadows,   nautilus found  suddenly transported  full light.  thought  first   beacon   lighted,   casting  electric radiance   liquid mass.   mistaken,    rapid survey perceived  error./nthe nautilus floated   midst   phosphorescent bed which,   obscurity, became quite dazzling.   produced  myriads  luminous animalculae, whose brilliancy  increased   glided   metallic hull   vessel.   surprised  lightning   midst   luminous sheets,  though  bad  rivulets  lead melted   ardent furnace  metallic masses brought   white heat,  that,  force  contrast, certain portions  light appeared  cast  shade   midst   general ignition,    shade seemed banished. no;     calm irradiation   ordinary lightning.   unusual life  vigour:   truly living light!/nin reality,    infinite agglomeration  coloured infusoria,  veritable globules  jelly, provided   threadlike tentacle,     many  twenty-five thousand   counted  less  two cubic half-inches  water./nduring several hours  nautilus floated   brilliant waves,   admiration increased   watched  marine monsters disporting  like salamanders.  saw    midst   fire  burns   swift  elegant porpoise (the indefatigable clown   ocean),   swordfish ten feet long,  prophetic heralds   hurricane whose formidable sword would    strike  glass   saloon.  appeared  smaller fish,  balista,  leaping mackerel, wolf-thorn-tails,   hundred others  striped  luminous atmosphere   swam.  dazzling spectacle  enchanting! perhaps  atmospheric condition increased  intensity   phenomenon. perhaps  storm agitated  surface   waves.    depth   yards,  nautilus  unmoved   fury  reposed peacefully  still water./nso  progressed, incessantly charmed   new marvel.  days passed rapidly away,   took  account  them. ned, according  habit, tried  vary  diet  board. like snails,   fixed   shells,   declare   easy  lead  snail's life./nthus  life seemed easy  natural,   thought  longer   life  led  land;  something happened  recall us   strangeness   situation./non  18th  january,  nautilus   105@ long.  15@ s. lat.  weather  threatening,  sea rough  rolling.    strong east wind.  barometer,    going    days, foreboded  coming storm.  went     platform    second lieutenant  taking  measure   horary angles,  waited, according  habit till  daily phrase  said.    day   exchanged  another phrase  less incomprehensible. almost directly,  saw captain nemo appear   glass, looking towards  horizon./nfor  minutes   immovable, without taking  eye   point  observation.   lowered  glass  exchanged   words   lieutenant.  latter seemed    victim   emotion   tried  vain  repress. captain nemo,   command  himself,  cool.  seemed, too,   making  objections    lieutenant replied  formal assurances.  least  concluded    difference   tones  gestures.  myself,   looked carefully   direction indicated without seeing anything.  sky  water  lost   clear line   horizon./nhowever, captain nemo walked  one end   platform   other, without looking  me, perhaps without seeing me.  step  firm,  less regular  usual.  stopped sometimes, crossed  arms,  observed  sea.  could   looking    immense expanse?/nthe nautilus    hundreds  miles   nearest coast./nthe lieutenant  taken   glass  examined  horizon steadfastly, going  coming, stamping  foot  showing  nervous agitation   superior officer. besides,  mystery must necessarily  solved,   long; for, upon  order  captain nemo,  engine, increasing  propelling power, made  screw turn  rapidly./njust   lieutenant drew  captain's attention again.  latter stopped walking  directed  glass towards  place indicated.  looked long.  felt  much puzzled,  descended   drawing-room,  took   excellent telescope   generally used. then, leaning   cage   watch-light  jutted    front   platform, set   look    line   sky  sea./nbut  eye   sooner applied   glass    quickly snatched    hands./ni turned round. captain nemo   me,     know him.  face  transfigured.  eyes flashed sullenly;  teeth  set;  stiff body, clenched fists,  head shrunk   shoulders, betrayed  violent agitation  pervaded  whole frame.    move.  glass, fallen   hands,  rolled   feet./nhad  unwittingly provoked  fit  anger?   incomprehensible person imagine    discovered  forbidden secret? no;     object   hatred,     looking  me;  eye  steadily fixed upon  impenetrable point   horizon.  last captain nemo recovered himself.  agitation subsided.  addressed  words   foreign language   lieutenant,  turned  me. "m. aronnax,"  said,  rather  imperious tone, "i require   keep one   conditions  bind   me."/n"what  it, captain?"/n"you must  confined,   companions,   think fit  release you."/n"you   master,"  replied, looking steadily  him. "but may  ask  one question?"/n"none, sir."/nthere   resisting  imperious command,  would   useless.  went    cabin occupied  ned land  conseil,  told   captain's determination.  may judge   communication  received   canadian./nbut    time  altercation. four   crew waited   door,  conducted us   cell    passed  first night  board  nautilus./nned land would  remonstrated,   door  shut upon him./n"will master tell    means?" asked conseil./ni told  companions   passed.    much astonished  i,  equally   loss   account  it./nmeanwhile,   absorbed    reflections,  could think  nothing   strange fear depicted   captain's countenance.   utterly   loss  account  it,   cogitations  disturbed   words  ned land:/n"hallo! breakfast  ready."/nand indeed  table  laid. evidently captain nemo  given  order    time    hastened  speed   nautilus./n"will master permit   make  recommendation?" asked conseil./n"yes,  boy."/n"well,    master breakfasts.   prudent,     know  may happen."/n"you  right, conseil."/n"unfortunately," said ned land, "they   given us  ship's fare."/n"friend ned," asked conseil, "what would   said   breakfast   entirely forgotten?"/nthis argument cut short  harpooner's recriminations./nwe sat   table.  meal  eaten  silence./njust   luminous globe  lighted  cell went out,  left us  total darkness. ned land  soon asleep,   astonished    conseil went    heavy slumber.   thinking  could  caused  irresistible drowsiness,   felt  brain becoming stupefied.  spite   efforts  keep  eyes open,  would close.  painful suspicion seized me. evidently soporific substances   mixed   food    taken. imprisonment   enough  conceal captain nemo's projects  us, sleep   necessary.   heard  panels shut.  undulations   sea,  caused  slight rolling motion, ceased.   nautilus quitted  surface   ocean?   gone back   motionless bed  water?  tried  resist sleep.   impossible.  breathing grew weak.  felt  mortal cold freeze  stiffened  half-paralysed limbs.  eye lids, like leaden caps, fell   eyes.  could  raise them;  morbid sleep, full  hallucinations, bereft    being.   visions disappeared,  left   complete insensibility.