  come   second part   journey   sea.  first ended   moving scene   coral cemetery  left   deep impression   mind. thus,   midst   great sea, captain nemo's life  passing, even   grave,    prepared  one   deepest abysses. there,  one   ocean's monsters could trouble  last sleep   crew   nautilus,   friends riveted     death   life. "nor  man, either,"  added  captain. still   fierce, implacable defiance towards human society!/ni could  longer content    theory  satisfied conseil./nthat worthy fellow persisted  seeing   commander   nautilus one   unknown servants  return mankind contempt  indifference.  him,    misunderstood genius who, tired  earth's deceptions,  taken refuge   inaccessible medium,   might follow  instincts freely.   mind,  explains  one side  captain nemo's character. indeed,  mystery   last night      chained  prison,  sleep,   precaution  violently taken   captain  snatching   eyes  glass   raised  sweep  horizon,  mortal wound   man, due   unaccountable shock   nautilus,  put    new track. no; captain nemo   satisfied  shunning man.  formidable apparatus   suited  instinct  freedom,  perhaps also  design   terrible retaliation./nat  moment nothing  clear  me;  catch   glimpse  light amidst   darkness,   must confine   writing  events shall dictate./nthat day,  24th  january, 1868,  noon,  second officer came  take  altitude   sun.  mounted  platform, lit  cigar,  watched  operation.  seemed     man   understand french;  several times  made remarks   loud voice,  must  drawn    involuntary sign  attention,    understood them;   remained undisturbed  dumb./nas   taking observations   sextant, one   sailors   nautilus (the strong man   accompanied us   first submarine excursion   island  crespo) came  clean  glasses   lantern.  examined  fittings   apparatus,  strength    increased  hundredfold  lenticular rings, placed similar     lighthouse,   projected  brilliance   horizontal plane.  electric lamp  combined    way   give   powerful light. indeed,   produced  vacuo,  insured   steadiness   intensity.  vacuum economised  graphite points    luminous arc  developed--an important point  economy  captain nemo,  could  easily  replaced them;    conditions  waste  imperceptible.   nautilus  ready  continue  submarine journey,  went    saloon.  panel  closed,   course marked direct west./nwe  furrowing  waters   indian ocean,  vast liquid plain,   surface  1,200,000,000  acres,  whose waters   clear  transparent   one leaning   would turn giddy.  nautilus usually floated  fifty   hundred fathoms deep.  went     days.  anyone  myself,    great love   sea,  hours would  seemed long  monotonous;   daily walks   platform,   steeped    reviving air   ocean,  sight   rich waters   windows   saloon,  books   library,  compiling   memoirs, took    time,  left    moment  ennui  weariness./nfor  days  saw  great number  aquatic birds, sea-mews  gulls.   cleverly killed and, prepared   certain way, made  acceptable water-game. amongst large-winged birds, carried  long distance   lands  resting upon  waves   fatigue   flight,  saw  magnificent albatrosses, uttering discordant cries like  braying   ass,  birds belonging   family   long-wings./nas   fish,  always provoked  admiration   surprised  secrets   aquatic life   open panels.  saw many kinds   never    chance  observing./n{3 paragraphs  missing}/nfrom  21st   23rd  january  nautilus went   rate  two hundred  fifty leagues  twenty-four hours,  five hundred  forty miles,  twenty-two miles  hour.   recognised  many different varieties  fish,   because, attracted   electric light,  tried  follow us;  greater part, however,  soon distanced   speed, though  kept  place   waters   nautilus   time.  morning   24th,  12@ 5' s. lat.,  94@ 33' long.,  observed keeling island,  coral formation, planted  magnificent cocos,     visited  mr. darwin  captain fitzroy.  nautilus skirted  shores   desert island   little distance.  nets brought  numerous specimens  polypi  curious shells  mollusca. {one sentence stripped here}/nsoon keeling island disappeared   horizon,   course  directed   north-west   direction   indian peninsula./nfrom keeling island  course  slower   variable, often taking us  great depths. several times  made use   inclined planes,  certain internal levers placed obliquely   waterline.   way  went  two miles,  without ever obtaining  greatest depths   indian sea,  soundings  seven thousand fathoms  never reached.    temperature   lower strata,  thermometer invariably indicated 4@  zero.   observed    upper regions  water  always colder   high levels    surface   sea./non  25th  january  ocean  entirely deserted;  nautilus passed  day   surface, beating  waves   powerful screw  making  rebound   great height.    circumstances would   taken    gigantic cetacean? three parts   day  spent   platform.  watched  sea. nothing   horizon, till  four o'clock  steamer running west   counter.  masts  visible   instant,   could  see  nautilus,   low   water.  fancied  steamboat belonged   p.o. company,  runs  ceylon  sydney, touching  king george's point  melbourne./nat five o'clock   evening,   fleeting twilight  binds night  day  tropical zones, conseil    astonished   curious spectacle./nit   shoal  argonauts travelling along   surface   ocean.  could count several hundreds.  belonged   tubercle kind   peculiar   indian seas./nthese graceful molluscs moved backwards  means   locomotive tube,    propelled  water already drawn in.   eight tentacles, six  elongated,  stretched  floating   water, whilst   two, rolled  flat,  spread   wing like  light sail.  saw  spiral-shaped  fluted shells,  cuvier justly compares   elegant skiff.  boat indeed!  bears  creature  secretes  without  adhering  it./nfor nearly  hour  nautilus floated   midst   shoal  molluscs.   know   sudden fright  took.      signal every sail  furled,  arms folded,  body drawn in,  shells turned over, changing  centre  gravity,   whole fleet disappeared   waves. never   ships   squadron manoeuvre   unity./nat  moment night fell suddenly,   reeds, scarcely raised   breeze, lay peaceably   sides   nautilus./nthe next day, 26th  january,  cut  equator   eighty-second meridian  entered  northern hemisphere.   day  formidable troop  sharks accompanied us, terrible creatures,  multiply   seas  make   dangerous.   "cestracio philippi" sharks,  brown backs  whitish bellies, armed  eleven rows  teeth-- eyed sharks--their throat  marked   large black spot surrounded  white like  eye.   also  isabella sharks,  rounded snouts marked  dark spots.  powerful creatures often hurled    windows   saloon   violence   make us feel  insecure.   times ned land   longer master  himself.  wanted  go   surface  harpoon  monsters, particularly certain smooth-hound sharks, whose mouth  studded  teeth like  mosaic;  large tiger-sharks nearly six yards long,  last named   seemed  excite   particularly.   nautilus, accelerating  speed, easily left   rapid   behind./nthe 27th  january,   entrance   vast bay  bengal,  met repeatedly  forbidding spectacle, dead bodies floating   surface   water.    dead   indian villages, carried   ganges   level   sea,    vultures,   undertakers   country,    able  devour.   sharks   fail  help    funeral work./nabout seven o'clock   evening,  nautilus, half-immersed,  sailing   sea  milk.  first sight  ocean seemed lactified.    effect   lunar rays? no;   moon, scarcely two days old,  still lying hidden   horizon   rays   sun.  whole sky, though lit   sidereal rays, seemed black  contrast   whiteness   waters./nconseil could  believe  eyes,  questioned     cause   strange phenomenon. happily   able  answer him./n"it  called  milk sea,"  explained. "a large extent  white wavelets often   seen   coasts  amboyna,    parts   sea."/n"but, sir," said conseil, "can  tell   causes   effect?   suppose  water   really turned  milk."/n"no,  boy;   whiteness  surprises   caused    presence  myriads  infusoria,  sort  luminous little worm, gelatinous  without colour,   thickness   hair,  whose length     seven-thousandths   inch.  insects adhere  one another sometimes  several leagues."/n"several leagues!" exclaimed conseil./n"yes,  boy;   need  try  compute  number   infusoria.     able, for,     mistaken, ships  floated   milk seas    forty miles."/ntowards midnight  sea suddenly resumed  usual colour;  behind us, even   limits   horizon,  sky reflected  whitened waves,    long time seemed impregnated   vague glimmerings   aurora borealis.