 forcible abduction,  roughly carried out,  accomplished   rapidity  lightning.  shivered  over.     deal with?  doubt  new sort  pirates,  explored  sea    way. hardly   narrow panel closed upon me,    enveloped  darkness.  eyes, dazzled   outer light, could distinguish nothing.  felt  naked feet cling   rungs   iron ladder. ned land  conseil, firmly seized, followed me.   bottom   ladder,  door opened,  shut  us immediately   bang./nwe  alone. where,  could  say, hardly imagine.   black,    dense black that,   minutes,  eyes    able  discern even  faintest glimmer./nmeanwhile, ned land, furious   proceedings, gave free vent   indignation./n"confound it!" cried he, "here  people  come    scotch  hospitality.    miss  cannibals.     surprised  it,   declare   shall  eat  without  protesting."/n"calm yourself, friend ned, calm yourself," replied conseil, quietly. "do  cry     hurt.    quite done  yet."/n"not quite," sharply replied  canadian, "but pretty near,   events. things look black. happily,  bowie knife   still,    always see well enough  use it.  first   pirates  lays  hand  me----"/n"do  excite yourself, ned,"  said   harpooner, "and   compromise us  useless violence.  knows     listen  us? let us rather try  find    are."/ni groped about.  five steps  came   iron wall, made  plates bolted together.  turning back  struck   wooden table, near   ranged several stools.  boards   prison  concealed   thick mat,  deadened  noise   feet.  bare walls revealed  trace  window  door. conseil, going round  reverse way, met me,   went back   middle   cabin,  measured  twenty feet  ten.    height, ned land,  spite    great height, could  measure it./nhalf  hour  already passed without  situation  bettered,   dense darkness suddenly gave way  extreme light.  prison  suddenly lighted,    say,  became filled   luminous matter,  strong   could  bear   first.   whiteness  intensity  recognised  electric light  played round  submarine boat like  magnificent phenomenon  phosphorescence.  shutting  eyes involuntarily,  opened them,  saw   luminous agent came   half globe, unpolished, placed   roof   cabin./n"at last one  see," cried ned land, who, knife  hand, stood   defensive./n"yes," said i; "but   still   dark  ourselves."/n"let master  patience," said  imperturbable conseil./nthe sudden lighting   cabin enabled   examine  minutely.   contained  table  five stools.  invisible door might  hermetically sealed.  noise  heard.  seemed dead   interior   boat.   move,   float   surface   ocean,    dive   depths?  could  guess./na noise  bolts   heard,  door opened,  two men appeared./none  short,  muscular, broad-shouldered,  robust limbs, strong head,  abundance  black hair, thick moustache,  quick penetrating look,   vivacity  characterises  population  southern france./nthe second stranger merits   detailed description.  made   prevailing qualities directly: self-confidence--because  head  well set   shoulders,   black eyes looked around  cold assurance; calmness--for  skin, rather pale, showed  coolness  blood; energy--evinced   rapid contraction   lofty brows;  courage--because  deep breathing denoted great power  lungs./nwhether  person  thirty-five  fifty years  age,  could  say.   tall,   large forehead, straight nose,  clearly cut mouth, beautiful teeth,  fine taper hands, indicative   highly nervous temperament.  man  certainly   admirable specimen   ever met. one particular feature   eyes, rather far   other,   could take  nearly  quarter   horizon  once./nthis faculty--(i verified  later)--gave   range  vision far superior  ned land's.   stranger fixed upon  object,  eyebrows met,  large eyelids closed around    contract  range   vision,   looked    magnified  objects lessened  distance,    pierced  sheets  water  opaque   eyes,     read   depths   seas./nthe two strangers,  caps made   fur   sea otter,  shod  sea boots  seal's skin,  dressed  clothes   particular texture,  allowed free movement   limbs.  taller   two, evidently  chief  board, examined us  great attention, without saying  word; then, turning   companion, talked     unknown tongue.    sonorous, harmonious,  flexible dialect,  vowels seeming  admit   varied accentuation./nthe  replied   shake   head,  added two  three perfectly incomprehensible words.   seemed  question    look./ni replied  good french     know  language;   seemed   understand me,   situation became  embarrassing./n"if master   tell  story," said conseil, "perhaps  gentlemen may understand  words."/ni began  tell  adventures, articulating  syllable clearly,  without omitting one single detail.  announced  names  rank, introducing  person professor aronnax,  servant conseil,  master ned land,  harpooner./nthe man   soft calm eyes listened   quietly, even politely,   extreme attention;  nothing   countenance indicated    understood  story.   finished,  said   word./nthere remained one resource,  speak english. perhaps  would know  almost universal language.  knew it--as well   german language--well enough  read  fluently,    speak  correctly. but, anyhow,  must make  understood./n"go    turn,"  said   harpooner; "speak  best anglo-saxon,  try   better  i."/nned   beg off,  recommenced  story./nto  great disgust,  harpooner   seem   made   intelligible   had.  visitors   stir.  evidently understood neither  language  england   france./nvery much embarrassed,   vainly exhausted  speaking resources,  knew   part  take,  conseil said:/n"if master  permit me,   relate   german."/nbut  spite   elegant terms  good accent   narrator,  german language   success.  last, nonplussed,  tried  remember  first lessons,   narrate  adventures  latin,    better success.  last attempt    avail,  two strangers exchanged  words   unknown language,  retired./nthe door shut./n"it   infamous shame," cried ned land,  broke    twentieth time. "we speak   rogues  french, english, german,  latin,   one     politeness  answer!"/n"calm yourself,"  said   impetuous ned; "anger    good."/n"but   see, professor," replied  irascible companion, "that  shall absolutely die  hunger   iron cage?"/n"bah!" said conseil, philosophically; "we  hold   time yet."/n"my friends,"  said, "we must  despair.    worse   this.    favour  wait  little  forming  opinion upon  commander  crew   boat."/n"my opinion  formed," replied ned land, sharply. "they  rascals."/n"good!    country?"/n"from  land  rogues!"/n"my brave ned,  country   clearly indicated   map   world;   admit   nationality   two strangers  hard  determine. neither english, french,  german,   quite certain. however,   inclined  think   commander   companion  born  low latitudes.   southern blood  them.   cannot decide   appearance whether   spaniards, turks, arabians,  indians.    language,   quite incomprehensible."/n"there   disadvantage   knowing  languages," said conseil, "or  disadvantage    one universal language."/nas  said  words,  door opened.  steward entered.  brought us clothes, coats  trousers, made   stuff    know.  hastened  dress myself,   companions followed  example.   time,  steward--dumb, perhaps deaf--had arranged  table,  laid three plates./n"this  something like!" said conseil./n"bah!" said  angry harpooner, "what   suppose  eat here? tortoise liver, filleted shark,  beef steaks  seadogs."/n"we shall see," said conseil./nthe dishes,  bell metal,  placed   table,   took  places. undoubtedly      civilised people, and,       electric light  flooded us,  could  fancied     dining-room   adelphi hotel  liverpool,    grand hotel  paris.  must say, however,    neither bread  wine.  water  fresh  clear,    water    suit ned land's taste. amongst  dishes   brought  us,  recognised several fish delicately dressed;   some, although excellent,  could give  opinion, neither could  tell   kingdom  belonged, whether animal  vegetable.    dinner-service,   elegant,   perfect taste.  utensil--spoon, fork, knife, plate--had  letter engraved  it,   motto  it,      exact facsimile:/nthe letter n   doubt  initial   name   enigmatical person  commanded   bottom   seas./nned  conseil   reflect much.  devoured  food,    likewise.  was, besides, reassured    fate;   seemed evident   hosts would  let us die  want./nhowever, everything   end, everything passes away, even  hunger  people    eaten  fifteen hours.  appetites satisfied,  felt overcome  sleep./n"faith!  shall sleep well," said conseil./n"so shall i," replied ned land./nmy two companions stretched    cabin carpet,   soon sound asleep.    part,  many thoughts crowded  brain,  many insoluble questions pressed upon me,  many fancies kept  eyes half open.   we?  strange power carried us on?  felt--or rather fancied  felt--  machine sinking    lowest beds   sea. dreadful nightmares beset me;  saw   mysterious asylums  world  unknown animals, amongst   submarine boat seemed      kind, living, moving,  formidable  they.   brain grew calmer,  imagination wandered  vague unconsciousness,   soon fell   deep sleep.