 long  slept    know;   sleep must  lasted long,   rested us completely   fatigues.  woke first.  companions   moved,   still stretched   corner./nhardly roused   somewhat hard couch,  felt  brain freed,  mind clear.   began  attentive examination   cell. nothing  changed inside.  prison  still  prison--  prisoners, prisoners. however,  steward,   sleep,  cleared  table.  breathed  difficulty.  heavy air seemed  oppress  lungs. although  cell  large,   evidently consumed  great part   oxygen   contained. indeed,  man consumes,  one hour,  oxygen contained    176 pints  air,   air, charged (as then)   nearly equal quantity  carbonic acid, becomes unbreathable./nit became necessary  renew  atmosphere   prison,   doubt  whole   submarine boat.  gave rise   question   mind.  would  commander   floating dwelling-place proceed? would  obtain air  chemical means,  getting  heat  oxygen contained  chlorate  potash,   absorbing carbonic acid  caustic potash? or--a  convenient, economical,  consequently  probable alternative-- would   satisfied  rise  take breath   surface   water, like  whale,   renew  twenty-four hours  atmospheric provision?/nin fact,   already obliged  increase  respirations  eke    cell  little oxygen  contained,  suddenly   refreshed   current  pure air,  perfumed  saline emanations.    invigorating sea breeze, charged  iodine.  opened  mouth wide,   lungs saturated   fresh particles./nat   time  felt  boat rolling.  iron-plated monster  evidently  risen   surface   ocean  breathe,   fashion  whales.  found     mode  ventilating  boat./nwhen   inhaled  air freely,  sought  conduit pipe,  conveyed  us  beneficial whiff,     long  finding it.   door   ventilator,   volumes  fresh air renewed  impoverished atmosphere   cell./ni  making  observations,  ned  conseil awoke almost    time,   influence   reviving air.  rubbed  eyes, stretched themselves,     feet   instant./n"did master sleep well?" asked conseil,   usual politeness./n"very well,  brave boy.  you, mr. land?"/n"soundly, professor. but,   know    right  not,  seems    sea breeze!"/na seaman could   mistaken,   told  canadian    passed   sleep./n"good!" said he. "that accounts   roarings  heard,   supposed narwhal sighted  abraham lincoln."/n"quite so, master land;   taking breath."/n"only, mr. aronnax,    idea  o'clock  is, unless   dinner-time."/n"dinner-time!  good fellow? say rather breakfast-time,   certainly  begun another day."/n"so," said conseil, "we  slept twenty-four hours?"/n"that   opinion."/n"i   contradict you," replied ned land. "but, dinner  breakfast,  steward   welcome, whichever  brings."/n"master land,  must conform   rules  board,   suppose  appetites   advance   dinner hour."/n"that   like you, friend conseil," said ned, impatiently. "you  never   temper, always calm;  would return thanks  grace,  die  hunger rather  complain!"/ntime  getting on,    fearfully hungry;   time  steward   appear.   rather  long  leave us,   really  good intentions towards us. ned land, tormented   cravings  hunger, got still  angry; and, notwithstanding  promise,  dreaded  explosion   found   one   crew./nfor two hours  ned land's temper increased;  cried,  shouted,   vain.  walls  deaf.    sound   heard   boat;   still  death.    move,     felt  trembling motion   hull   influence   screw. plunged   depths   waters,  belonged  longer  earth:  silence  dreadful./ni felt terrified, conseil  calm, ned land roared./njust   noise  heard outside. steps sounded   metal flags.  locks  turned,  door opened,   steward appeared./nbefore  could rush forward  stop him,  canadian  thrown  down,  held    throat.  steward  choking   grip   powerful hand./nconseil  already trying  unclasp  harpooner's hand   half-suffocated victim,    going  fly   rescue,  suddenly   nailed   spot  hearing  words  french:/n"be quiet, master land;  you, professor,     good   listen  me?"