 unexpected fall  stunned      clear recollection   sensations   time.    first drawn    depth   twenty feet.    good swimmer (though without pretending  rival byron  edgar poe,   masters   art),    plunge    lose  presence  mind. two vigorous strokes brought    surface   water.  first care   look   frigate.   crew seen  disappear?   abraham lincoln veered round? would  captain put   boat? might  hope   saved?/nthe darkness  intense.  caught  glimpse   black mass disappearing   east,  beacon lights dying    distance.    frigate!   lost./n"help, help!"  shouted, swimming towards  abraham lincoln  desperation./nmy clothes encumbered me;  seemed glued   body,  paralysed  movements./ni  sinking!   suffocating!/n"help!"/nthis   last cry.  mouth filled  water;  struggled   drawn   abyss. suddenly  clothes  seized   strong hand,   felt  quickly drawn    surface   sea;   heard, yes,  heard  words pronounced   ear:/n"if master would   good   lean   shoulder, master would swim  much greater ease."/ni seized  one hand  faithful conseil's arm./n"is  you?" said i, "you?"/n"myself," answered conseil; "and waiting master's orders."/n"that shock threw   well     sea?"/n"no; but,    master's service,  followed him."/nthe worthy fellow thought    natural./n"and  frigate?"  asked./n"the frigate?" replied conseil, turning   back; "i think  master  better  count  much  her."/n"you think so?"/n"i say that,   time  threw    sea,  heard  men   wheel say, `the screw   rudder  broken.'/n"broken?"/n"yes, broken   monster's teeth.     injury  abraham lincoln  sustained.     bad look-out  us--   longer answers  helm."/n"then   lost!"/n"perhaps so," calmly answered conseil. "however,   still several hours  us,  one    good deal   hours."/nconseil's imperturbable coolness set   again.  swam  vigorously; but, cramped   clothes,  stuck   like  leaden weight,  felt great difficulty  bearing up. conseil saw this./n"will master let  make  slit?" said he; and, slipping  open knife   clothes,  ripped    top  bottom  rapidly.   cleverly slipped   me,   swam    us./nthen      conseil,   continued  swim near   other./nnevertheless,  situation   less terrible. perhaps  disappearance    noticed; and,    been,  frigate could  tack,  without  helm. conseil argued   supposition,  laid  plans accordingly.  quiet boy  perfectly self-possessed.   decided that,    chance  safety   picked    abraham lincoln's boats,  ought  manage    wait    long  possible.  resolved   husband  strength,       exhausted    time;      managed:  one  us lay   back, quite still,  arms crossed,  legs stretched out,   would swim  push     front.  towing business   last   ten minutes each;  relieving   thus,  could swim    hours, perhaps till day-break. poor chance!  hope   firmly rooted   heart  man! moreover,   two  us. indeed  declare (though  may seem improbable)   sought  destroy  hope--if  wished  despair,  could not./nthe collision   frigate   cetacean  occurred  eleven o'clock   evening before.  reckoned     eight hours  swim  sunrise,  operation quite practicable   relieved  other.  sea,  calm,    favour. sometimes  tried  pierce  intense darkness    dispelled   phosphorescence caused   movements.  watched  luminous waves  broke   hand, whose mirror-like surface  spotted  silvery rings. one might  said      bath  quicksilver./nnear one o'clock   morning,   seized  dreadful fatigue.  limbs stiffened   strain  violent cramp. conseil  obliged  keep  up,   preservation devolved   alone.  heard  poor boy pant;  breathing became short  hurried.  found   could  keep  much longer./n"leave me! leave me!"  said  him./n"leave  master? never!" replied he. "i would drown first."/njust   moon appeared   fringes   thick cloud   wind  driving   east.  surface   sea glittered   rays.  kindly light reanimated us.  head got better again.  looked   points   horizon.  saw  frigate!   five miles  us,  looked like  dark mass, hardly discernible.   boats!/ni would  cried out.   good would       distance!  swollen lips could utter  sounds. conseil could articulate  words,   heard  repeat  intervals, "help! help!"/nour movements  suspended   instant;  listened.  might    singing   ear,   seemed      cry answered  cry  conseil./n"did  hear?"  murmured./n"yes! yes!"/nand conseil gave one  despairing cry./nthis time    mistake!  human voice responded  ours!    voice  another unfortunate creature, abandoned   middle   ocean,   victim   shock sustained   vessel?  rather    boat   frigate,   hailing us   darkness?/nconseil made  last effort, and, leaning   shoulder,   struck    desperate effort,  raised  half    water,  fell back exhausted./n"what   see?"/n"i saw----" murmured he; "i saw--but   talk--reserve   strength!"/nwhat   seen? then,  know  why,  thought   monster came   head   first time!   voice!  time  past  jonahs  take refuge  whales' bellies! however, conseil  towing  again.  raised  head sometimes, looked  us,  uttered  cry  recognition,   responded    voice  came nearer  nearer.  scarcely heard it.  strength  exhausted;  fingers stiffened;  hand afforded  support  longer;  mouth, convulsively opening, filled  salt water. cold crept  me.  raised  head   last time,   sank./nat  moment  hard body struck me.  clung  it:   felt     drawn up,    brought   surface   water,   chest collapsed--i fainted./nit  certain   soon came to, thanks   vigorous rubbings   received.  half opened  eyes./n"conseil!"  murmured./n"does master call me?" asked conseil./njust then,   waning light   moon   sinking    horizon,  saw  face    conseil's    immediately recognised./n"ned!"  cried./n"the same, sir,   seeking  prize!" replied  canadian./n"were  thrown   sea   shock   frigate?"/n"yes, professor;   fortunate  you,   able  find  footing almost directly upon  floating island."/n"an island?"/n"or,  correctly speaking,   gigantic narwhal."/n"explain yourself, ned!"/n"only  soon found    harpoon   entered  skin   blunted."/n"why, ned, why?"/n"because, professor,  beast  made  sheet iron."/nthe canadian's last words produced  sudden revolution   brain.  wriggled  quickly   top   being,  object, half    water,  served us   refuge.  kicked it.   evidently  hard, impenetrable body,    soft substance  forms  bodies   great marine mammalia.   hard body might   bony covering, like    antediluvian animals;     free  class  monster among amphibious reptiles,   tortoises  alligators./nwell, no!  blackish back  supported   smooth, polished, without scales.  blow produced  metallic sound; and, incredible though  may be,  seemed,  might say,     made  riveted plates./nthere   doubt  it!  monster,  natural phenomenon   puzzled  learned world,   thrown  misled  imagination  seamen   hemispheres,  must  owned   still  astonishing phenomenon, inasmuch     simply human construction./nwe   time  lose, however.   lying upon  back   sort  submarine boat,  appeared (as far   could judge) like  huge fish  steel. ned land's mind  made    point. conseil   could  agree  him./njust   bubbling began   back   strange thing (which  evidently propelled   screw),   began  move.     time  seize hold   upper part,  rose  seven feet    water,  happily  speed   great./n"as long   sails horizontally," muttered ned land, "i   mind; but,   takes  fancy  dive,  would  give two straws   life."/nthe canadian might  said still less.  became really necessary  communicate   beings, whatever  were, shut  inside  machine.  searched    outside   aperture,  panel,   manhole,  use  technical expression;   lines   iron rivets, solidly driven   joints   iron plates,  clear  uniform. besides,  moon disappeared then,  left us  total darkness./nat last  long night passed.  indistinct remembrance prevents  describing   impressions  made.    recall one circumstance.   lulls   wind  sea,  fancied  heard several times vague sounds,  sort  fugitive harmony produced  words  command.  was, then,  mystery   submarine craft,    whole world vainly sought  explanation?  kind  beings existed   strange boat?  mechanical agent caused  prodigious speed?/ndaybreak appeared.  morning mists surrounded us,   soon cleared off.     examine  hull,  formed  deck  kind  horizontal platform,   felt  gradually sinking./n"oh! confound it!" cried ned land, kicking  resounding plate. "open,  inhospitable rascals!"/nhappily  sinking movement ceased. suddenly  noise, like iron works violently pushed aside, came   interior   boat. one iron plate  moved,  man appeared, uttered  odd cry,  disappeared immediately./nsome moments after, eight strong men,  masked faces, appeared noiselessly,  drew us    formidable machine.