  period   events took place,    returned   scientific research   disagreeable territory  nebraska,   united states.  virtue   office  assistant professor   museum  natural history  paris,  french government  attached    expedition.  six months  nebraska,  arrived  new york towards  end  march, laden   precious collection.  departure  france  fixed   first days  may. meanwhile   occupying   classifying  mineralogical, botanical,  zoological riches,   accident happened   scotia./ni  perfectly    subject    question   day.  could   otherwise?   read  reread   american  european papers without   nearer  conclusion.  mystery puzzled me.   impossibility  forming  opinion,  jumped  one extreme   other.   really  something could   doubted,   incredulous  invited  put  finger   wound   scotia./non  arrival  new york  question    height.  theory   floating island,   unapproachable sandbank, supported  minds little competent  form  judgment,  abandoned. and, indeed, unless  shoal   machine   stomach,  could  change  position   astonishing rapidity?/nfrom   cause,  idea   floating hull   enormous wreck  given up./nthere remained, then,  two possible solutions   question,  created two distinct parties:  one side,      monster  colossal strength;   other,      submarine vessel  enormous motive power./nbut  last theory, plausible   was, could  stand  inquiries made   worlds.   private gentleman     machine   command   likely. where, when,     built?   could  construction   kept secret? certainly  government might possess   destructive machine.    disastrous times,   ingenuity  man  multiplied  power  weapons  war,   possible that, without  knowledge  others,  state might try  work   formidable engine./nbut  idea   war machine fell   declaration  governments.  public interest   question,  transatlantic communications suffered,  veracity could   doubted.   admit   construction   submarine boat  escaped  public eye?   private gentleman  keep  secret   circumstances would   difficult,    state whose every act  persistently watched  powerful rivals, certainly impossible./nupon  arrival  new york several persons    honour  consulting    phenomenon  question.   published  france  work  quarto,  two volumes, entitled mysteries   great submarine grounds.  book, highly approved    learned world, gained    special reputation   rather obscure branch  natural history.  advice  asked.  long   could deny  reality   fact,  confined    decided negative.  soon, finding  driven   corner,   obliged  explain  point  point.  discussed  question    forms, politically  scientifically;   give   extract   carefully-studied article   published   number   30th  april.  ran  follows:/n"after examining one  one  different theories, rejecting   suggestions,  becomes necessary  admit  existence   marine animal  enormous power./n"the great depths   ocean  entirely unknown  us. soundings cannot reach them.  passes   remote depths--  beings live,   live, twelve  fifteen miles beneath  surface   waters--what   organisation   animals,   scarcely conjecture. however,  solution   problem submitted   may modify  form   dilemma. either   know   varieties  beings  people  planet,    not.    /n know  all--if nature  still secrets   deeps  us, nothing   conformable  reason   admit  existence  fishes,  cetaceans   kinds,  even  new species,   organisation formed  inhabit  strata inaccessible  soundings,    accident   sort  brought  long intervals   upper level   ocean./n"if,   contrary,  /n know  living kinds,  must necessarily seek   animal  question amongst  marine beings already classed; and,   case,    disposed  admit  existence   gigantic narwhal./n"the common narwhal,  unicorn   sea, often attains  length  sixty feet. increase  size fivefold  tenfold, give  strength proportionate   size, lengthen  destructive weapons,   obtain  animal required.     proportions determined   officers   shannon,  instrument required   perforation   scotia,   power necessary  pierce  hull   steamer./n"indeed,  narwhal  armed   sort  ivory sword,  halberd, according   expression  certain naturalists.  principal tusk   hardness  steel.    tusks   found buried   bodies  whales,   unicorn always attacks  success. others   drawn out,  without trouble,   bottoms  ships,    pierced   through,   gimlet pierces  barrel.  museum   faculty  medicine  paris possesses one   defensive weapons, two yards   quarter  length,  fifteen inches  diameter   base./n"very well! suppose  weapon   six times stronger   animal ten times  powerful; launch    rate  twenty miles  hour,   obtain  shock capable  producing  catastrophe required.   information, therefore,  shall maintain     sea-unicorn  colossal dimensions, armed    halberd,    real spur,   armoured frigates,   `rams'  war, whose massiveness  motive power  would possess    time. thus may  puzzling phenomenon  explained, unless   something      one  ever conjectured, seen, perceived,  experienced;    within  bounds  possibility."/nthese last words  cowardly   part; but,    certain point,  wished  shelter  dignity  professor,   give  much cause  laughter   americans,  laugh well    laugh.  reserved    way  escape.  effect, however,  admitted  existence   "monster."  article  warmly discussed,  procured   high reputation.  rallied round   certain number  partisans.  solution  proposed gave,  least, full liberty   imagination.  human mind delights  grand conceptions  supernatural beings.   sea  precisely  best vehicle,   medium    giants (against  terrestrial animals,   elephants  rhinoceroses,   nothing)   produced  developed./nthe industrial  commercial papers treated  question chiefly   point  view.  shipping  mercantile gazette,  lloyd's list,  packet-boat,   maritime  colonial review,  papers devoted  insurance companies  threatened  raise  rates  premium,  unanimous   point. public opinion   pronounced.  united states   first   field;   new york  made preparations   expedition destined  pursue  narwhal.  frigate  great speed,  abraham lincoln,  put  commission  soon  possible.  arsenals  opened  commander farragut,  hastened  arming   frigate; but,   always happens,  moment   decided  pursue  monster,  monster   appear.  two months  one heard  spoken of.  ship met  it.  seemed    unicorn knew   plots weaving around it.     much talked of, even   atlantic cable,  jesters pretended   slender fly  stopped  telegram   passage   making    it./nso   frigate   armed   long campaign,  provided  formidable fishing apparatus,  one could tell  course  pursue. impatience grew apace, when,   2nd  july,  learned   steamer   line  san francisco,  california  shanghai,  seen  animal three weeks    north pacific ocean.  excitement caused   news  extreme.  ship  revictualled  well stocked  coal./nthree hours   abraham lincoln left brooklyn pier,  received  letter worded  follows:/nto m. aronnax, professor   museum  paris, fifth avenue hotel, new york./nsir,--if   consent  join  abraham lincoln   expedition,  government   united states   pleasure see france represented   enterprise. commander farragut   cabin   disposal./nvery cordially yours, j.b. hobson, secretary  marine.