  28th  february,   noon  nautilus came   surface   sea,  9@ 4' n. lat.,   land  sight  eight miles  westward.  first thing  noticed   range  mountains  two thousand feet high,  shapes     capricious.  taking  bearings,  knew    nearing  island  ceylon,  pearl  hangs   lobe   indian peninsula./ncaptain nemo   second appeared   moment.  captain glanced   map.  turning  me, said:/n"the island  ceylon, noted   pearl-fisheries. would  like  visit one  them, m. aronnax?"/n"certainly, captain."/n"well,  thing  easy. though,   see  fisheries,  shall  see  fishermen.  annual exportation   yet begun. never mind,   give orders  make   gulf  manaar,   shall arrive   night."/nthe captain said something   second,  immediately went out. soon  nautilus returned   native element,   manometer showed     thirty feet deep./n"well, sir," said captain nemo, "you   companions shall visit  bank  manaar,    chance  fisherman   there,  shall see   work."/n"agreed, captain!"/n"by  bye, m. aronnax    afraid  sharks?"/n"sharks!" exclaimed i./nthis question seemed   hard one./n"well?" continued captain nemo./n"i admit, captain,     yet  familiar   kind  fish."/n"we  accustomed  them," replied captain nemo, "and  time    too. however,  shall  armed,    road  may  able  hunt    tribe.   interesting. so, till to-morrow, sir,  early."/nthis said   careless tone, captain nemo left  saloon. now,    invited  hunt  bear   mountains  switzerland,  would  say?/n"very well! to-morrow   go  hunt  bear."    asked  hunt  lion   plains  atlas,   tiger   indian jungles,  would  say?/n"ha! ha!  seems   going  hunt  tiger   lion!"     invited  hunt  shark   natural element,  would perhaps reflect  accepting  invitation.   myself,  passed  hand   forehead,   stood large drops  cold perspiration. "let us reflect," said i, "and take  time. hunting otters  submarine forests,      island  crespo,  pass;  going      bottom   sea,  one  almost certain  meet sharks,  quite another thing!  know well   certain countries, particularly   andaman islands,  negroes never hesitate  attack    dagger  one hand   running noose   other;   also know    affront  creatures ever return alive. however,     negro,      think  little hesitation   case would   ill-timed."/nat  moment conseil   canadian entered, quite composed,  even joyous.  knew   awaited them./n"faith, sir," said ned land, "your captain nemo--the devil take him!--   made us   pleasant offer."/n"ah!" said i, "you know?"/n"if agreeable  you, sir," interrupted conseil, "the commander   nautilus  invited us  visit  magnificent ceylon fisheries to-morrow,   company;    kindly,  behaved like  real gentleman."/n"he said nothing more?"/n"nothing more, sir, except    already spoken     little walk."/n"sir," said conseil, "would  give us  details   pearl fishery?"/n"as   fishing itself,"  asked, "or  incidents, which?"/n"on  fishing," replied  canadian; "before entering upon  ground,    well  know something  it."/n"very well; sit down,  friends,    teach you."/nned  conseil seated    ottoman,   first thing  canadian asked was:/n"sir,    pearl?"/n"my worthy ned,"  answered, "to  poet,  pearl   tear   sea;   orientals,    drop  dew solidified;   ladies,    jewel   oblong shape,   brilliancy  mother-of-pearl substance,   wear   fingers,  necks,   ears;   chemist    mixture  phosphate  carbonate  lime,   little gelatine;  lastly,  naturalists,   simply  morbid secretion   organ  produces  mother-of-pearl amongst certain bivalves."/n"branch  molluscs," said conseil./n"precisely so,  learned conseil; and, amongst  testacea  earshell,  tridacnae,  turbots,   word,    secrete mother-of-pearl,  is,  blue, bluish, violet,  white substance  lines  interior   shells,  capable  producing pearls."/n"mussels too?" asked  canadian./n"yes, mussels  certain waters  scotland, wales, ireland, saxony, bohemia,  france."/n"good!   future  shall pay attention," replied  canadian./n"but,"  continued, "the particular mollusc  secretes  pearl   pearl-oyster.  pearl  nothing   formation deposited   globular form, either adhering   oyster-shell  buried   folds   creature.   shell   fast:   flesh   loose;  always    kernel  small hard substance, maybe  barren egg, maybe  grain  sand, around   pearly matter deposits  year  year successively,   thin concentric layers." {this paragraph  edited}/n"are many pearls found    oyster?" asked conseil./n"yes,  boy.    perfect casket. one oyster   mentioned, though  allow   doubt it,   contained  less   hundred  fifty sharks."/n"a hundred  fifty sharks!" exclaimed ned land./n"did  say sharks?" said  hurriedly. "i meant  say  hundred  fifty pearls. sharks would   sense."/n"certainly not," said conseil; "but   tell us    means  extract  pearls?"/n"they proceed  various ways.   adhere   shell,  fishermen often pull    pincers;    common way   lay  oysters  mats   seaweed  covers  banks. thus  die   open air;    end  ten days     forward state  decomposition.    plunged  large reservoirs  sea-water;    opened  washed."/n"the price   pearls varies according   size?" asked conseil./n"not  according   size,"  answered, "but also according   shape,  water (that is,  colour),   lustre:  is,  bright  diapered sparkle  makes   charming   eye.   beautiful  called virgin pearls,  paragons.   formed alone   tissue   mollusc,  white, often opaque,  sometimes   transparency   opal;   generally round  oval.  round  made  bracelets,  oval  pendants, and,   precious,  sold singly.  adhering   shell   oyster   irregular  shape,   sold  weight. lastly,   lower order  classed  small pearls known   name  seed-pearls;   sold  measure,   especially used  embroidery  church ornaments."/n"but," said conseil, "is  pearl-fishery dangerous?"/n"no,"  answered, quickly; "particularly  certain precautions  taken."/n"what  one risk    calling?" said ned land, "the swallowing   mouthfuls  sea-water?"/n"as  say, ned.   bye," said i, trying  take captain nemo's careless tone, "are  afraid  sharks, brave ned?"/n"i!" replied  canadian; "a harpooner  profession?    trade  make light  them."/n"but," said i, "it    question  fishing     iron-swivel, hoisting    vessel, cutting   tails   blow   chopper, ripping  up,  throwing  heart   sea!"/n"then,    question of----"/n"precisely."/n"in  water?"/n"in  water."/n"faith,   good harpoon!  know, sir,  sharks  ill-fashioned beasts.  turn   bellies  seize you,    time----"/nned land   way  saying "seize"  made  blood run cold./n"well,  you, conseil,    think  sharks?"/n"me!" said conseil. "i   frank, sir."/n"so much  better," thought i./n"if you, sir, mean  face  sharks,    see   faithful servant   face   you."