 rushed    platform. yes!  open sea,     scattered pieces  ice  moving icebergs--a long stretch  sea;  world  birds   air,  myriads  fishes   waters,  varied  intense blue  olive green, according   bottom.  thermometer marked 3@ c.  zero.   comparatively spring, shut     behind  iceberg, whose lengthened mass  dimly seen   northern horizon./n"are    pole?"  asked  captain,   beating heart./n"i   know,"  replied. "at noon   take  bearings."/n"but   sun show    fog?" said i, looking   leaden sky./n"however little  shows,    enough," replied  captain./nabout ten miles south  solitary island rose   height  one hundred  four yards.  made  it,  carefully,   sea might  strewn  banks. one hour afterwards   reached it, two hours later   made  round  it.  measured four  five miles  circumference.  narrow canal separated    considerable stretch  land, perhaps  continent,   could  see  limits.  existence   land seemed  give  colour  maury's theory.  ingenious american  remarked that,   south pole   sixtieth parallel,  sea  covered  floating ice  enormous size,   never met    north atlantic.   fact   drawn  conclusion   antarctic circle encloses considerable continents,  icebergs cannot form  open sea,     coasts. according   calculations,  mass  ice surrounding  southern pole forms  vast cap,  circumference   must be,  least, 2,500 miles.   nautilus,  fear  running aground,  stopped  three cable-lengths   strand   reared  superb heap  rocks.  boat  launched;  captain, two   men, bearing instruments, conseil,     it.   ten   morning.    seen ned land. doubtless  canadian   wish  admit  presence   south pole.   strokes   oar brought us   sand,   ran ashore. conseil  going  jump    land,   held  back./n"sir," said   captain nemo, "to  belongs  honour  first setting foot   land."/n"yes, sir," said  captain, "and     hesitate  tread  south pole,   because,    time,  human   left  trace there."/nsaying this,  jumped lightly    sand.  heart beat  emotion.  climbed  rock, sloping   little promontory,  there,   arms crossed, mute  motionless,    eager look,  seemed  take possession   southern regions.  five minutes passed   ecstasy,  turned  us./n"when  like, sir."/ni landed, followed  conseil, leaving  two men   boat.   long way  soil  composed   reddish sandy stone, something like crushed brick, scoriae, streams  lava,  pumice-stones. one could  mistake  volcanic origin.   parts, slight curls  smoke emitted  sulphurous smell, proving   internal fires  lost nothing   expansive powers, though,  climbed  high acclivity,  could see  volcano   radius  several miles.  know    antarctic countries, james ross found two craters,  erebus  terror,  full activity,   167th meridian, latitude 77@ 32'.  vegetation   desolate continent seemed   much restricted.  lichens lay upon  black rocks;  microscopic plants, rudimentary diatomas,  kind  cells placed  two quartz shells; long purple  scarlet weed, supported  little swimming bladders,   breaking   waves brought   shore.  constituted  meagre flora   region.  shore  strewn  molluscs, little mussels,  limpets.  also saw myriads  northern clios, one-and-a-quarter inches long,    whale would swallow  whole world   mouthful;   perfect sea-butterflies, animating  waters   skirts   shore./nthere appeared   high bottoms  coral shrubs,   kind which, according  james ross, live   antarctic seas   depth    1,000 yards.    little kingfishers  starfish studding  soil.   life abounded     air.  thousands  birds fluttered  flew   kinds, deafening us   cries; others crowded  rock, looking  us   passed  without fear,  pressing familiarly close   feet.   penguins,  agile   water, heavy  awkward      ground;   uttering harsh cries,  large assembly, sober  gesture,  extravagant  clamour. albatrosses passed   air,  expanse   wings   least four yards   half,  justly called  vultures   ocean;  gigantic petrels,   damiers,  kind  small duck,  underpart  whose body  black  white;     whole series  petrels,  whitish,  brown-bordered wings, others blue, peculiar   antarctic seas,   oily,   told conseil,   inhabitants   ferroe islands  nothing    lighting    put  wick in./n"a little more," said conseil, "and  would  perfect lamps!  that,  cannot expect nature   previously furnished   wicks!"/nabout half  mile farther   soil  riddled  ruffs' nests,  sort  laying-ground,    many birds  issuing. captain nemo   hundreds hunted.  uttered  cry like  braying   ass,    size   goose, slate-colour   body, white beneath,   yellow line round  throats;  allowed    killed   stone, never trying  escape.   fog   lift,   eleven  sun   yet shown itself.  absence made  uneasy. without   observations  possible. how, then, could  decide whether   reached  pole?   rejoined captain nemo,  found  leaning   piece  rock, silently watching  sky.  seemed impatient  vexed.      done?  rash  powerful man could  command  sun     sea. noon arrived without  orb  day showing    instant.  could  even tell  position behind  curtain  fog;  soon  fog turned  snow./n"till to-morrow," said  captain, quietly,   returned   nautilus amid  atmospheric disturbances./nthe tempest  snow continued till  next day.   impossible  remain   platform.   saloon,    taking notes  incidents happening   excursion   polar continent,  could hear  cries  petrels  albatrosses sporting   midst   violent storm.  nautilus   remain motionless,  skirted  coast, advancing ten miles    south   half-light left   sun   skirted  edge   horizon.  next day,  20th  march,  snow  ceased.  cold   little greater,  thermometer showing 2@  zero.  fog  rising,   hoped   day  observations might  taken. captain nemo   yet appeared,  boat took conseil    land.  soil  still    volcanic nature; everywhere  traces  lava, scoriae,  basalt;   crater   vomited   could  see. here,  lower down,  continent  alive  myriads  birds.   rule   divided  large troops  sea-mammals, looking  us   soft eyes.   several kinds  seals,  stretched   earth,   flakes  ice, many going      sea.    flee   approach, never   anything    man;   reckoned    provisions   hundreds  vessels./n"sir," said conseil, "will  tell   names   creatures?"/n"they  seals  morses."/nit   eight   morning. four hours remained  us   sun could  observed  advantage.  directed  steps towards  vast bay cut   steep granite shore. there,   aver  earth  ice  lost  sight   numbers  sea-mammals covering them,   involuntarily sought  old proteus,  mythological shepherd  watched  immense flocks  neptune.    seals  anything else, forming distinct groups, male  female,  father watching   family,  mother suckling  little ones,  already strong enough  go   steps.   wished  change  place,  took little jumps, made   contraction   bodies,  helped awkwardly enough   imperfect fin, which,    lamantin,  cousins, forms  perfect forearm.   say that,   water,    element--the spine   creatures  flexible;  smooth  close skin  webbed feet--they swim admirably.  resting   earth  take   graceful attitudes. thus  ancients, observing  soft  expressive looks,  cannot  surpassed    beautiful look  woman  give,  clear voluptuous eyes,  charming positions,   poetry   manners, metamorphosed them,  male   triton   female   mermaid.  made conseil notice  considerable development   lobes   brain   interesting cetaceans.  mammal, except man,    quantity  brain matter;   also capable  receiving  certain amount  education,  easily domesticated,   think,   naturalists,   properly taught  would   great service  fishing-dogs.  greater part   slept   rocks    sand. amongst  seals, properly  called,    external ears (in   differ   otter, whose ears  prominent),  noticed several varieties  seals  three yards long,   white coat, bulldog heads, armed  teeth   jaws, four incisors   top  four   bottom,  two large canine teeth   shape   fleur-de-lis. amongst  glided sea-elephants,  kind  seal,  short, flexible trunks.  giants   species measured twenty feet round  ten yards   half  length;     move   approached./n"these creatures   dangerous?" asked conseil./n"no;  unless  attack them.     defend  young  rage  terrible,     uncommon    break  fishing-boats  pieces."/n"they  quite right," said conseil./n"i   say   not."/ntwo miles farther    stopped   promontory  shelters  bay   southerly winds. beyond   heard loud bellowings    troop  ruminants would produce./n"good!" said conseil; "a concert  bulls!"/n"no;  concert  morses."/n"they  fighting!"/n"they  either fighting  playing."/nwe  began  climb  blackish rocks, amid unforeseen stumbles,   stones   ice made slippery.     rolled    expense   loins. conseil,  prudent   steady,   stumble,  helped  up, saying:/n"if, sir,  would   kindness  take wider steps,  would preserve  equilibrium better."/narrived   upper ridge   promontory,  saw  vast white plain covered  morses.   playing amongst themselves,    heard  bellowings  pleasure,   anger./nas  passed  curious animals  could examine  leisurely,     move.  skins  thick  rugged,   yellowish tint, approaching  red;  hair  short  scant.     four yards   quarter long. quieter  less timid   cousins   north,   not, like them, place sentinels round  outskirts   encampment.  examining  city  morses,  began  think  returning.   eleven o'clock, and,  captain nemo found  conditions favourable  observations,  wished   present   operation.  followed  narrow pathway running along  summit   steep shore.  half-past eleven   reached  place   landed.  boat  run aground, bringing  captain.  saw  standing   block  basalt,  instruments near him,  eyes fixed   northern horizon, near   sun   describing  lengthened curve.  took  place beside him,  waited without speaking. noon arrived, and,  before,  sun   appear.    fatality. observations  still wanting.   accomplished to-morrow,  must give   idea  taking any.   indeed exactly   20th  march. to-morrow,  21st, would   equinox;  sun would disappear behind  horizon  six months,    disappearance  long polar night would begin. since  september equinox   emerged   northern horizon, rising  lengthened spirals    21st  december.   period,  summer solstice   northern regions,   begun  descend;  to-morrow   shed  last rays upon them.  communicated  fears  observations  captain nemo./n"you  right, m. aronnax," said he; "if to-morrow  cannot take  altitude   sun,  shall   able     six months.  precisely  chance  led    seas   21st  march,  bearings   easy  take,   twelve   see  sun."/n"why, captain?"/n"because   orb  day described  lengthened curves    difficult  measure exactly  height   horizon,  grave errors may  made  instruments."/n"what    then?"/n"i shall  use  chronometer," replied captain nemo. "if to-morrow,  21st  march,  disc   sun, allowing  refraction,  exactly cut   northern horizon,   show      south pole."/n"just so," said i. "but  statement   mathematically correct,   equinox   necessarily begin  noon."/n"very likely, sir;   error     hundred yards     want more. till to-morrow, then!"/ncaptain nemo returned  board. conseil   remained  survey  shore, observing  studying  five o'clock.   went  bed, not, however, without invoking, like  indian,  favour   radiant orb.  next day,  21st  march,  five   morning,  mounted  platform.  found captain nemo there./n"the weather  lightening  little," said he. "i   hope.  breakfast   go  shore  choose  post  observation."/nthat point settled,  sought ned land.  wanted  take   me.   obstinate canadian refused,   saw   taciturnity   bad humour grew day  day.  all,    sorry   obstinacy   circumstances. indeed,    many seals  shore,   ought   lay  temptation   unreflecting fisherman's way. breakfast over,  went  shore.  nautilus  gone  miles     night.    whole league   coast,   reared  sharp peak  five hundred yards high.  boat took   captain nemo, two men   crew,   instruments,  consisted   chronometer,  telescope,   barometer.  crossing,  saw numerous whales belonging   three kinds peculiar   southern seas;  whale,   english "right whale,"    dorsal fin;  "humpback,"  reeved chest  large, whitish fins, which,  spite   name,   form wings;   fin-back,   yellowish brown,  liveliest    cetacea.  powerful creature  heard  long way    throws   great height columns  air  vapour,  look like whirlwinds  smoke.  different mammals  disporting   troops   quiet waters;   could see   basin   antarctic pole serves   place  refuge   cetacea  closely tracked   hunters.  also noticed large medusae floating   reeds./nat nine  landed;  sky  brightening,  clouds  flying   south,   fog seemed   leaving  cold surface   waters. captain nemo went towards  peak,   doubtless meant    observatory.    painful ascent   sharp lava   pumice-stones,   atmosphere often impregnated   sulphurous smell   smoking cracks.   man unaccustomed  walk  land,  captain climbed  steep slopes   agility  never saw equalled    hunter would  envied.   two hours getting   summit   peak,   half porphyry  half basalt.  thence  looked upon  vast sea which, towards  north, distinctly traced  boundary line upon  sky.   feet lay fields  dazzling whiteness.   heads  pale azure, free  fog.   north  disc   sun seemed like  ball  fire, already horned   cutting   horizon.   bosom   water rose sheaves  liquid jets  hundreds.   distance lay  nautilus like  cetacean asleep   water. behind us,   south  east,  immense country   chaotic heap  rocks  ice,  limits     visible.  arriving   summit captain nemo carefully took  mean height   barometer,   would   consider   taking  observations.   quarter  twelve  sun,  seen   refraction, looked like  golden disc shedding  last rays upon  deserted continent  seas  never man  yet ploughed. captain nemo, furnished   lenticular glass which,  means   mirror, corrected  refraction, watched  orb sinking   horizon  degrees, following  lengthened diagonal.  held  chronometer.  heart beat fast.   disappearance   half-disc   sun coincided  twelve o'clock   chronometer,     pole itself./n"twelve!"  exclaimed./n"the south pole!" replied captain nemo,   grave voice, handing   glass,  showed  orb cut  exactly equal parts   horizon./ni looked   last rays crowning  peak,   shadows mounting  degrees   slopes.   moment captain nemo, resting   hand   shoulder, said:/n"i, captain nemo,   21st day  march, 1868,  reached  south pole   ninetieth degree;   take possession   part   globe, equal  one-sixth   known continents."/n"in whose name, captain?"/n"in  own, sir!"/nsaying which, captain nemo unfurled  black banner, bearing  "n"  gold quartered   bunting. then, turning towards  orb  day, whose last rays lapped  horizon   sea,  exclaimed:/n"adieu, sun! disappear, thou radiant orb! rest beneath  open sea,  let  night  six months spread  shadows   new domains!"