 cell was,  speak correctly,  arsenal  wardrobe   nautilus.  dozen diving apparatuses hung   partition waiting  use./nned land,  seeing them, showed evident repugnance  dress   one./n"but,  worthy ned,  forests   island  crespo  nothing  submarine forests."/n"good!" said  disappointed harpooner,  saw  dreams  fresh meat fade away. "and you, m. aronnax,   going  dress    clothes?"/n"there   alternative, master ned."/n"as  please, sir," replied  harpooner, shrugging  shoulders; "but,   me, unless   forced,   never get  one."/n"no one  force you, master ned," said captain nemo./n"is conseil going  risk it?" asked ned./n"i follow  master wherever  goes," replied conseil./nat  captain's call two   ship's crew came  help us dress   heavy  impervious clothes, made  india-rubber without seam,  constructed expressly  resist considerable pressure. one would  thought   suit  armour,  supple  resisting.  suit formed trousers  waistcoat.  trousers  finished   thick boots, weighted  heavy leaden soles.  texture   waistcoat  held together  bands  copper,  crossed  chest, protecting    great pressure   water,  leaving  lungs free  act;  sleeves ended  gloves,    way restrained  movement   hands.    vast difference noticeable   consummate apparatuses   old cork breastplates, jackets,   contrivances  vogue   eighteenth century./ncaptain nemo  one   companions (a sort  hercules,  must  possessed great strength), conseil    soon enveloped   dresses.  remained nothing    done   enclose  heads   metal box. but,  proceeding   operation,  asked  captain's permission  examine  guns./none   nautilus men gave   simple gun,  butt end  which, made  steel, hollow   centre,  rather large.  served   reservoir  compressed air,   valve, worked   spring, allowed  escape   metal tube.  box  projectiles   groove   thickness   butt end contained  twenty   electric balls, which,  means   spring,  forced   barrel   gun.  soon  one shot  fired, another  ready./n"captain nemo," said i, "this arm  perfect,  easily handled:   ask   allowed  try it.   shall  gain  bottom   sea?"/n"at  moment, professor,  nautilus  stranded  five fathoms,    nothing     start."/n"but  shall  get off?"/n"you shall see."/ncaptain nemo thrust  head   helmet, conseil     same,  without hearing  ironical "good sport!"   canadian.  upper part   dress terminated   copper collar upon   screwed  metal helmet. three holes, protected  thick glass, allowed us  see   directions,  simply turning  head   interior   head-dress.  soon     position,  rouquayrol apparatus   backs began  act; and,   part,  could breathe  ease./nwith  ruhmkorff lamp hanging   belt,   gun   hand,   ready  set out.   speak  truth, imprisoned   heavy garments,  glued   deck   leaden soles,   impossible    take  step./nbut  state  things  provided for.  felt   pushed   little room contiguous   wardrobe room.  companions followed, towed along    way.  heard  water-tight door, furnished  stopper plates, close upon us,    wrapped  profound darkness./nafter  minutes,  loud hissing  heard.  felt  cold mount   feet   chest. evidently   part   vessel  had,  means   tap, given entrance   water,   invading us,     room  soon filled.  second door cut   side   nautilus  opened.  saw  faint light.  another instant  feet trod  bottom   sea./nand now,    retrace  impression left upon    walk   waters? words  impotent  relate  wonders! captain nemo walked  front,  companion followed  steps behind. conseil   remained near  other,    exchange  words   possible   metallic cases.   longer felt  weight   clothing,    shoes,   reservoir  air,   thick helmet,   midst    head rattled like  almond   shell./nthe light,  lit  soil thirty feet   surface   ocean, astonished    power.  solar rays shone   watery mass easily,  dissipated  colour,   clearly distinguished objects   distance   hundred  fifty yards. beyond   tints darkened  fine gradations  ultramarine,  faded  vague obscurity. truly  water  surrounded    another air denser   terrestrial atmosphere,  almost  transparent.     calm surface   sea.   walking  fine, even sand,  wrinkled,    flat shore,  retains  impression   billows.  dazzling carpet, really  reflector, repelled  rays   sun  wonderful intensity,  accounted   vibration  penetrated every atom  liquid. shall   believed   say that,   depth  thirty feet,  could see      broad daylight?/nfor  quarter   hour  trod   sand, sown   impalpable dust  shells.  hull   nautilus, resembling  long shoal, disappeared  degrees;   lantern,  darkness  overtake us   waters, would help  guide us  board   distinct rays./nsoon forms  objects outlined   distance  discernible.  recognised magnificent rocks, hung   tapestry  zoophytes    beautiful kind,     first struck   peculiar effect   medium./nit   ten   morning;  rays   sun struck  surface   waves  rather  oblique angle,    touch   light, decomposed  refraction    prism, flowers, rocks, plants, shells,  polypi  shaded   edges   seven solar colours.   marvellous,  feast   eyes,  complication  coloured tints,  perfect kaleidoscope  green, yellow, orange, violet, indigo,  blue;  one word,  whole palette   enthusiastic colourist!  could   communicate  conseil  lively sensations   mounting   brain,  rival   expressions  admiration?  aught  knew, captain nemo   companion might  able  exchange thoughts  means  signs previously agreed upon. so,  want  better,  talked  myself;  declaimed   copper box  covered  head, thereby expending  air  vain words   perhaps wise./nvarious kinds  isis, clusters  pure tuft-coral, prickly fungi,  anemones formed  brilliant garden  flowers, decked   collarettes  blue tentacles, sea-stars studding  sandy bottom.    real grief    crush   feet  brilliant specimens  molluscs  strewed  ground  thousands,  hammerheads, donaciae (veritable bounding shells),  staircases,  red helmet-shells, angel-wings,  many others produced   inexhaustible ocean.    bound  walk,   went on, whilst   heads waved medusae whose umbrellas  opal  rose-pink, escalloped   band  blue, sheltered us   rays   sun  fiery pelagiae, which,   darkness, would  strewn  path  phosphorescent light./nall  wonders  saw   space   quarter   mile, scarcely stopping,  following captain nemo,  beckoned    signs. soon  nature   soil changed;   sandy plain succeeded  extent  slimy mud   americans call "ooze," composed  equal parts  silicious  calcareous shells.   travelled   plain  seaweed  wild  luxuriant vegetation.  sward   close texture,  soft   feet,  rivalled  softest carpet woven   hand  man.  whilst verdure  spread   feet,    abandon  heads.  light network  marine plants,   inexhaustible family  seaweeds     two thousand kinds  known, grew   surface   water./ni noticed   green plants kept nearer  top   sea, whilst  red    greater depth, leaving   black  brown  care  forming gardens  parterres   remote beds   ocean./nwe  quitted  nautilus   hour   half.   near noon;  knew   perpendicularity   sun's rays,    longer refracted.  magical colours disappeared  degrees,   shades  emerald  sapphire  effaced.  walked   regular step,  rang upon  ground  astonishing intensity;  slightest noise  transmitted   quickness    ear  unaccustomed   earth; indeed, water   better conductor  sound  air,   ratio  four  one.   period  earth sloped downwards;  light took  uniform tint.     depth   hundred  five yards  twenty inches, undergoing  pressure  six atmospheres./nat  depth  could still see  rays   sun, though feebly;   intense brilliancy  succeeded  reddish twilight,  lowest state  day  night;   could still see well enough;    necessary  resort   ruhmkorff apparatus  yet.   moment captain nemo stopped;  waited till  joined him,   pointed   obscure mass, looming   shadow,   short distance./n"it   forest   island  crespo," thought i;     mistaken.