 next morning,  19th  february,  saw  canadian enter  room.  expected  visit.  looked  disappointed./n"well, sir?" said he./n"well, ned, fortune   us yesterday."/n"yes;  captain must needs stop exactly   hour  intended leaving  vessel."/n"yes, ned,   business   bankers."/n"his bankers!"/n"or rather  banking-house;    mean  ocean,   riches  safer    chests   state."/ni  related   canadian  incidents   preceding night, hoping  bring  back   idea   abandoning  captain;   recital    result   energetically expressed regret  ned      able  take  walk   battlefield  vigo    account./n"however," said he, "all   ended.     blow   harpoon lost. another time  must succeed;  to-night,  necessary----"/n"in  direction   nautilus going?"  asked./n"i   know," replied ned./n"well,  noon  shall see  point."/nthe canadian returned  conseil.  soon    dressed,  went   saloon.  compass   reassuring.  course   nautilus  s.s.w.   turning  backs  europe./ni waited   impatience till  ship's place  pricked   chart.   half-past eleven  reservoirs  emptied,   vessel rose   surface   ocean.  rushed towards  platform. ned land  preceded me.   land  sight. nothing   immense sea.  sails   horizon, doubtless  going  san roque  search  favourable winds  doubling  cape  good hope.  weather  cloudy.  gale  wind  preparing. ned raved,  tried  pierce  cloudy horizon.  still hoped  behind   fog stretched  land   longed for./nat noon  sun showed    instant.  second profited   brightness  take  height. then,  sea becoming  billowy,  descended,   panel closed./nan hour after, upon consulting  chart,  saw  position   nautilus  marked  16@ 17' long.,  33@ 22' lat.,  150 leagues   nearest coast.    means  flight,   leave   imagine  rage   canadian   informed    situation./nfor myself,    particularly sorry.  felt lightened   load   oppressed me,   able  return   degree  calmness   accustomed work./nthat night,  eleven o'clock,  received   unexpected visit  captain nemo.  asked   graciously   felt fatigued   watch   preceding night.  answered   negative./n"then, m. aronnax,  propose  curious excursion."/n"propose, captain?"/n"you  hitherto  visited  submarine depths  daylight,   brightness   sun. would  suit   see    darkness   night?"/n"most willingly."/n"i warn you,  way   tiring.  shall  far  walk,  must climb  mountain.  roads   well kept."/n"what  say, captain,  heightens  curiosity;   ready  follow you."/n"come then, sir,   put   diving-dresses."/narrived   robing-room,  saw  neither   companions     ship's crew   follow us   excursion. captain nemo   even proposed  taking   either ned  conseil./nin   moments   put   diving-dresses;  placed   backs  reservoirs, abundantly filled  air,   electric lamps  prepared.  called  captain's attention   fact./n"they   useless,"  replied./ni thought    heard aright,   could  repeat  observation,   captain's head  already disappeared   metal case.  finished harnessing myself.  felt  put  iron-pointed stick   hand,   minutes later,  going   usual form,  set foot   bottom   atlantic   depth  150 fathoms. midnight  near.  waters  profoundly dark,  captain nemo pointed    distance  reddish spot,  sort  large light shining brilliantly  two miles   nautilus.   fire might be,  could feed it,     lit   liquid mass,  could  say.   case,   light  way, vaguely,   true,   soon accustomed    peculiar darkness,   understood,   circumstances,  uselessness   ruhmkorff apparatus./nas  advanced,  heard  kind  pattering   head.  noise redoubling, sometimes producing  continual shower,  soon understood  cause.   rain falling violently,  crisping  surface   waves. instinctively  thought flashed across  mind     wet through!   water!   midst   water!  could  help laughing   odd idea. but, indeed,   thick diving-dress,  liquid element   longer felt,  one  seems     atmosphere somewhat denser   terrestrial atmosphere. nothing more./nafter half  hour's walk  soil became stony. medusae, microscopic crustacea,  pennatules lit  slightly   phosphorescent gleam.  caught  glimpse  pieces  stone covered  millions  zoophytes  masses  sea weed.  feet often slipped upon  sticky carpet  sea weed,  without  iron-tipped stick    fallen   once.  turning round,  could still see  whitish lantern   nautilus beginning  pale   distance./nbut  rosy light  guided us increased  lit   horizon.  presence   fire  water puzzled    highest degree.   going towards  natural phenomenon  yet unknown   savants   earth?  even (for  thought crossed  brain)   hand  man aught     conflagration?   fanned  flame?    meet   depths companions  friends  captain nemo    going  visit,  who, like him, led  strange existence?   find    whole colony  exiles who, weary   miseries   earth,  sought  found independence   deep ocean?   foolish  unreasonable ideas pursued me.    condition  mind, over-excited   succession  wonders continually passing   eyes,      surprised  meet   bottom   sea one   submarine towns   captain nemo dreamed./nour road grew lighter  lighter.  white glimmer came  rays   summit   mountain  800 feet high.    saw  simply  reflection, developed   clearness   waters.  source   inexplicable light   fire   opposite side   mountain./nin  midst   stony maze furrowing  bottom   atlantic, captain nemo advanced without hesitation.  knew  dreary road. doubtless   often travelled  it,  could  lose himself.  followed   unshaken confidence.  seemed   like  genie   sea; and,   walked  me,  could  help admiring  stature,   outlined  black   luminous horizon./nit  one   morning   arrived   first slopes   mountain;   gain access    must venture   difficult paths   vast copse./nyes;  copse  dead trees, without leaves, without sap, trees petrified   action   water     overtopped  gigantic pines.   like  coal-pit still standing, holding   roots   broken soil,  whose branches, like fine black paper cuttings, showed distinctly   watery ceiling. picture    forest   hartz hanging    sides   mountain,   forest swallowed up.  paths  encumbered  seaweed  fucus,   grovelled  whole world  crustacea.  went along, climbing  rocks, striding  extended trunks, breaking  sea bind-weed  hung  one tree   other;  frightening  fishes,  flew  branch  branch. pressing onward,  felt  fatigue.  followed  guide,   never tired.   spectacle!    express it?  paint  aspect   woods  rocks   medium--their  parts dark  wild,  upper coloured  red tints,   light   reflecting powers   waters doubled?  climbed rocks  fell directly   gigantic bounds   low growling   avalanche.  right  left ran long, dark galleries,  sight  lost.  opened vast glades   hand  man seemed   worked;   sometimes asked    inhabitant   submarine regions would  suddenly appear  me./nbut captain nemo  still mounting.  could  stay behind.  followed boldly.  stick gave  good help.  false step would   dangerous   narrow passes sloping    sides   gulfs;   walked  firm step, without feeling  giddiness.   jumped  crevice,  depth   would  made  hesitate    among  glaciers   land;   ventured   unsteady trunk   tree thrown across  one abyss   other, without looking   feet,   eyes  admire  wild sites   region./nthere, monumental rocks, leaning   regularly-cut bases, seemed  defy  laws  equilibrium.    stony knees trees sprang, like  jet  heavy pressure,  upheld others  upheld them. natural towers, large scarps, cut perpendicularly, like  "curtain," inclined   angle   laws  gravitation could never  tolerated  terrestrial regions./ntwo hours  quitting  nautilus   crossed  line  trees,   hundred feet   heads rose  top   mountain,  cast  shadow   brilliant irradiation   opposite slope.  petrified shrubs ran fantastically   there. fishes got    feet like birds   long grass.  massive rocks  rent  impenetrable fractures, deep grottos,  unfathomable holes,   bottom   formidable creatures might  heard moving.  blood curdled   saw enormous antennae blocking  road,   frightful claw closing   noise   shadow   cavity. millions  luminous spots shone brightly   midst   darkness.    eyes  giant crustacea crouched   holes; giant lobsters setting   like halberdiers,  moving  claws   clicking sound  pincers; titanic crabs, pointed like  gun   carriage;  frightful-looking poulps, interweaving  tentacles like  living nest  serpents./nwe   arrived   first platform,   surprises awaited me.  us lay  picturesque ruins,  betrayed  hand  man      creator.   vast heaps  stone, amongst  might  traced  vague  shadowy forms  castles  temples, clothed   world  blossoming zoophytes,   which, instead  ivy, sea-weed  fucus threw  thick vegetable mantle.     portion   globe    swallowed  cataclysms?   placed  rocks  stones like cromlechs  prehistoric times?   i? whither  captain nemo's fancy hurried me?/ni would fain  asked him;   able to,  stopped him--  seized  arm. but, shaking  head,  pointing   highest point   mountain,  seemed  say:/n"come, come along; come higher!"/ni followed,     minutes   climbed   top,    circle  ten yards commanded  whole mass  rock./ni looked   side    climbed.  mountain   rise   seven  eight hundred feet   level   plain;    opposite side  commanded  twice  height  depths   part   atlantic.  eyes ranged far   large space lit   violent fulguration.  fact,  mountain   volcano./nat fifty feet   peak,   midst   rain  stones  scoriae,  large crater  vomiting forth torrents  lava  fell   cascade  fire   bosom   liquid mass. thus situated,  volcano lit  lower plain like  immense torch, even   extreme limits   horizon.  said   submarine crater threw  lava,   flames. flames require  oxygen   air  feed upon  cannot  developed  water;  streams  lava,     principles   incandescence,  attain  white heat, fight vigorously   liquid element,  turn   vapour  contact./nrapid currents bearing   gases  diffusion  torrents  lava slid   bottom   mountain like  eruption  vesuvius  another terra del greco./nthere indeed   eyes, ruined, destroyed, lay  town--  roofs open   sky,  temples fallen,  arches dislocated,  columns lying   ground,   one would still recognise  massive character  tuscan architecture.  on,  remains   gigantic aqueduct;   high base   acropolis,   floating outline   parthenon;  traces   quay,    ancient port  formerly abutted   borders   ocean,  disappeared   merchant vessels   war-galleys. farther  again, long lines  sunken walls  broad, deserted streets--  perfect pompeii escaped beneath  waters.    sight  captain nemo brought   eyes!/nwhere  i?   i?  must know   cost.  tried  speak,  captain nemo stopped    gesture, and, picking   piece  chalk-stone, advanced   rock  black basalt,  traced  one word:/nwhat  light shot   mind! atlantis!  atlantis  plato,  continent denied  origen  humbolt,  placed  disappearance amongst  legendary tales.        eyes, bearing upon   unexceptionable testimony   catastrophe.  region thus engulfed  beyond europe, asia,  lybia, beyond  columns  hercules,   powerful people,  atlantides, lived,    first wars  ancient greeks  waged./nthus, led   strangest destiny,   treading  foot  mountains   continent, touching   hand  ruins  thousand generations old  contemporary   geological epochs.   walking    spot   contemporaries   first man  walked./nwhilst   trying  fix   mind every detail   grand landscape, captain nemo remained motionless,   petrified  mute ecstasy, leaning   mossy stone.   dreaming   generations long since disappeared?   asking   secret  human destiny?     strange man came  steep   historical recollections,  live   ancient life--he  wanted  modern one?  would    given  know  thoughts,  share them,  understand them!  remained   hour   place, contemplating  vast plains   brightness   lava,    times wonderfully intense. rapid tremblings ran along  mountain caused  internal bubblings, deep noise, distinctly transmitted   liquid medium  echoed  majestic grandeur.   moment  moon appeared   mass  waters  threw  pale rays   buried continent.     gleam,    indescribable effect!  captain rose, cast one last look   immense plain,   bade  follow him./nwe descended  mountain rapidly, and,  mineral forest  passed,  saw  lantern   nautilus shining like  star.  captain walked straight  it,   got  board   first rays  light whitened  surface   ocean.