   commander   vessel  thus spoke./nat  words, ned land rose suddenly.  steward, nearly strangled, tottered    sign   master.     power   commander  board,    gesture betrayed  resentment   man must  felt towards  canadian. conseil interested  spite  himself,  stupefied, awaited  silence  result   scene./nthe commander, leaning   corner   table   arms folded, scanned us  profound attention.   hesitate  speak?   regret  words     spoken  french? one might almost think so./nafter  moments  silence,   one  us dreamed  breaking, "gentlemen," said he,   calm  penetrating voice, "i speak french, english, german,  latin equally well.  could, therefore,  answered    first interview,   wished  know  first,   reflect.  story told   one, entirely agreeing   main points, convinced    identity.  know   chance  brought   m. pierre aronnax, professor  natural history   museum  paris, entrusted   scientific mission abroad, conseil,  servant,  ned land,  canadian origin, harpooner  board  frigate abraham lincoln   navy   united states  america."/ni bowed assent.     question   commander put  me. therefore    answer   made.  man expressed   perfect ease, without  accent.  sentences  well turned,  words clear,   fluency  speech remarkable. yet,    recognise    fellow-countryman./nhe continued  conversation   terms:/n"you  doubtless thought, sir,    delayed long  paying   second visit.  reason  that,  identity recognised,  wished  weigh maturely  part  act towards you.   hesitated much.  annoying circumstances  brought    presence   man   broken   ties  humanity.   come  trouble  existence."/n"unintentionally!" said i./n"unintentionally?" replied  stranger, raising  voice  little. "was  unintentionally   abraham lincoln pursued     seas?   unintentionally   took passage   frigate?   unintentionally   cannon-balls rebounded   plating   vessel?   unintentionally  mr. ned land struck    harpoon?"/ni detected  restrained irritation   words.    recriminations     natural answer  make,   made it./n"sir," said i, "no doubt   ignorant   discussions   taken place concerning   america  europe.    know  divers accidents, caused  collisions   submarine machine,  excited public feeling   two continents.  omit  theories without number     sought  explain     alone possess  secret.   must understand that,  pursuing    high seas   pacific,  abraham lincoln believed    chasing  powerful sea-monster,     necessary  rid  ocean   price."/na half-smile curled  lips   commander: then,   calmer tone:/n"m. aronnax,"  replied, "dare  affirm   frigate would   soon  pursued  cannonaded  submarine boat   monster?"/nthis question embarrassed me,  certainly captain farragut might   hesitated.  might  thought   duty  destroy  contrivance   kind,   would  gigantic narwhal./n"you understand then, sir," continued  stranger, "that    right  treat   enemies?"/ni answered nothing, purposely.   good would    discuss   proposition,  force could destroy  best arguments?/n"i  hesitated  time," continued  commander; "nothing obliged   show  hospitality.   chose  separate   you,     interest  seeing  again;  could place  upon  deck   vessel   served    refuge,  could sink beneath  waters,  forget    ever existed. would     right?"/n"it might   right   savage,"  answered, "but     civilised man."/n"professor," replied  commander, quickly, "i     call  civilised man!   done  society entirely,  reasons   alone   right  appreciating.   not, therefore, obey  laws,   desire  never  allude     again!"/nthis  said plainly.  flash  anger  disdain kindled   eyes   unknown,     glimpse   terrible past   life   man.     put  beyond  pale  human laws,    made  independent  them, free   strictest acceptation   word, quite beyond  reach!   would dare  pursue    bottom   sea, when,   surface,  defied  attempts made  him?/nwhat vessel could resist  shock   submarine monitor?  cuirass, however thick, could withstand  blows   spur?  man could demand    account   actions; god,   believed  one--his conscience,    one--   sole judges     answerable./nthese reflections crossed  mind rapidly, whilst  stranger personage  silent, absorbed,    wrapped   himself.  regarded   fear mingled  interest, as, doubtless, oediphus regarded  sphinx./nafter rather  long silence,  commander resumed  conversation./n"i  hesitated," said he, "but   thought   interest might  reconciled   pity   every human    right.   remain  board  vessel, since fate  cast  there.    free; and,  exchange   liberty,  shall  impose one single condition.  word  honour  submit    suffice."/n"speak, sir,"  answered. "i suppose  condition  one   man  honour may accept?"/n"yes, sir;   this:   possible  certain events, unforeseen, may oblige   consign    cabins   hours   days,   case may be.   desire never  use violence,  expect  you,     others,  passive obedience.  thus acting,  take   responsibility:  acquit  entirely,   make   impossibility    see  ought    seen.   accept  condition?"/nthen things took place  board which,  say  least,  singular,   ought    seen  people    placed beyond  pale  social laws. amongst  surprises   future  preparing  me,  might    least./n"we accept,"  answered; "only   ask  permission, sir,  address one question  you--one only."/n"speak, sir."/n"you said     free  board."/n"entirely."/n"i ask you, then,   mean   liberty?"/n"just  liberty  go,  come,  see,  observe even   passes  save  rare circumstances--the liberty,  short,   enjoy ourselves,  companions  i."/nit  evident     understand one another./n"pardon me, sir,"  resumed, "but  liberty    every prisoner   pacing  prison.  cannot suffice us."/n"it must suffice you, however."/n"what!  must renounce  ever seeing  country,  friends,  relations again?"/n"yes, sir.   renounce  unendurable worldly yoke  men believe   liberty   perhaps  painful   think."/n"well," exclaimed ned land, "never   give  word  honour   try  escape."/n"i   ask    word  honour, master land," answered  commander, coldly./n"sir,"  replied, beginning  get angry  spite   self, "you abuse  situation towards us;   cruelty."/n"no, sir,   clemency.    prisoners  war.  keep you,   could,   word, plunge    depths   ocean.  attacked me.  came  surprise  secret   man   world must penetrate--the secret   whole existence.   think    going  send  back   world  must know   more? never!  retaining you,       guard--   myself."/nthese words indicated  resolution taken   part   commander,    arguments would prevail./n"so, sir,"  rejoined, "you give us simply  choice  life  death?"/n"simply."/n"my friends," said i, "to  question thus put,   nothing  answer.   word  honour binds us   master   vessel."/n"none, sir," answered  unknown./nthen,   gentler tone,  continued:/n"now, permit   finish     say  you.  know you, m. aronnax.    companions  not, perhaps,   much  complain    chance   bound    fate.   find amongst  books    favourite study  work    published  `the depths   sea.'   often read it.   carried   work  far  terrestrial science permitted you.     know all--you   seen all. let  tell  then, professor,     regret  time passed  board  vessel.   going  visit  land  marvels."/nthese words   commander   great effect upon me.  cannot deny it.  weak point  touched;   forgot,   moment,   contemplation   sublime subjects   worth  loss  liberty. besides,  trusted   future  decide  grave question.   contented   saying:/n"by  name ought   address you?"/n"sir," replied  commander, "i  nothing    captain nemo;     companions  nothing     passengers   nautilus."/ncaptain nemo called.  steward appeared.  captain gave   orders   strange language     understand. then, turning towards  canadian  conseil:/n"a repast awaits    cabin," said he. "be  good   follow  man./n"and now, m. aronnax,  breakfast  ready. permit   lead  way."/n"i    service, captain."/ni followed captain nemo;   soon    passed   door,  found    kind  passage lighted  electricity, similar   waist   ship.    proceeded  dozen yards,  second door opened  me./ni  entered  dining-room, decorated  furnished  severe taste. high oaken sideboards, inlaid  ebony, stood   two extremities   room,  upon  shelves glittered china, porcelain,  glass  inestimable value.  plate   table sparkled   rays   luminous ceiling shed around,   light  tempered  softened  exquisite paintings./nin  centre   room   table richly laid out. captain nemo indicated  place    occupy./nthe breakfast consisted   certain number  dishes,  contents    furnished   sea alone;    ignorant   nature  mode  preparation    them.  acknowledged    good,     peculiar flavour,   easily became accustomed to.  different aliments appeared     rich  phosphorus,   thought  must   marine origin./ncaptain nemo looked  me.  asked   questions,   guessed  thoughts,  answered    accord  questions    burning  address  him./n"the greater part   dishes  unknown  you,"  said  me. "however,  may partake   without fear.   wholesome  nourishing.   long time   renounced  food   earth,    never ill now.  crew,   healthy,  fed    food."/n"so," said i, "all  eatables   produce   sea?"/n"yes, professor,  sea supplies   wants. sometimes  cast  nets  tow,   draw   ready  break. sometimes  hunt   midst   element,  appears   inaccessible  man,  quarry  game  dwells   submarine forests.  flocks, like   neptune's old shepherds, graze fearlessly   immense prairies   ocean.    vast property there,   cultivate myself,    always sown   hand   creator   things."/n"i  understand perfectly, sir,   nets furnish excellent fish   table;   understand also   hunt aquatic game   submarine forests;   cannot understand     particle  meat,  matter  small,  figure   bill  fare."/n"this,   believe   meat, professor,  nothing else  fillet  turtle.   also  dolphins' livers,   take   ragout  pork.  cook   clever fellow,  excels  dressing  various products   ocean. taste   dishes.    preserve  sea-cucumber,   malay would declare   unrivalled   world;    cream,    milk   furnished   cetacea,   sugar   great fucus   north sea; and, lastly, permit   offer   preserve  anemones,   equal      delicious fruits."/ni tasted,   curiosity    connoisseur, whilst captain nemo enchanted    extraordinary stories./n"you like  sea, captain?"/n"yes;  love it!  sea  everything.  covers seven tenths   terrestrial globe.  breath  pure  healthy.    immense desert,  man  never lonely,   feels life stirring   sides.  sea    embodiment   supernatural  wonderful existence.   nothing  love  emotion;    `living infinite,'  one   poets  said.  fact, professor, nature manifests      three kingdoms--mineral, vegetable,  animal.  sea   vast reservoir  nature.  globe began  sea,   speak;   knows     end  it?    supreme tranquillity.  sea   belong  despots. upon  surface men  still exercise unjust laws, fight, tear one another  pieces,   carried away  terrestrial horrors.   thirty feet   level,  reign ceases,  influence  quenched,   power disappears. ah! sir, live--live   bosom   waters!    independence!   recognise  masters!    free!"/ncaptain nemo suddenly became silent   midst   enthusiasm,     quite carried away.    moments  paced   down, much agitated.   became  calm, regained  accustomed coldness  expression,  turning towards me:/n"now, professor," said he, "if  wish  go   nautilus,     service."/ncaptain nemo rose.  followed him.  double door, contrived   back   dining-room, opened,   entered  room equal  dimensions       quitted./nit   library. high pieces  furniture,  black violet ebony inlaid  brass, supported upon  wide shelves  great number  books uniformly bound.  followed  shape   room, terminating   lower part  huge divans, covered  brown leather,   curved,  afford  greatest comfort. light movable desks, made  slide     will, allowed one  rest one's book  reading.   centre stood  immense table, covered  pamphlets, amongst    newspapers, already  old date.  electric light flooded everything;   shed  four unpolished globes half sunk   volutes   ceiling.  looked  real admiration   room,  ingeniously fitted up,   could scarcely believe  eyes./n"captain nemo," said    host,    thrown   one   divans, "this   library  would  honour    one   continental palaces,    absolutely astounded   consider    follow    bottom   seas."/n"where could one find greater solitude  silence, professor?" replied captain nemo. "did  study   museum afford   perfect quiet?"/n"no, sir;   must confess      poor one  yours.  must  six  seven thousand volumes here."/n"twelve thousand, m. aronnax.     ties  bind    earth.    done   world   day   nautilus plunged   first time beneath  waters.  day  bought  last volumes,  last pamphlets,  last papers,    time  wish  think  men  longer think  write.  books, professor,    service besides,    make use   freely."/ni thanked captain nemo,  went    shelves   library. works  science, morals,  literature abounded  every language;     see one single work  political economy;  subject appeared   strictly proscribed. strange  say,   books  irregularly arranged,  whatever language   written;   medley proved   captain   nautilus must  read indiscriminately  books   took   chance./n"sir," said    captain, "i thank    placed  library   disposal.  contains treasures  science,   shall profit  them."/n"this room     library," said captain nemo, "it  also  smoking-room."/n"a smoking-room!"  cried. "then one may smoke  board?"/n"certainly."/n"then, sir,   forced  believe    kept   communication  havannah."/n"not any," answered  captain. "accept  cigar, m. aronnax; and, though    come  havannah,    pleased  it,     connoisseur."/ni took  cigar   offered me;  shape recalled  london ones,   seemed   made  leaves  gold.  lighted    little brazier,   supported upon  elegant bronze stem,  drew  first whiffs   delight   lover  smoking    smoked  two days./n"it  excellent,     tobacco."/n"no!" answered  captain, "this tobacco comes neither  havannah    east.    kind  sea-weed, rich  nicotine,    sea provides me,  somewhat sparingly."/nat  moment captain nemo opened  door  stood opposite       entered  library,   passed   immense drawing-room splendidly lighted./nit   vast, four-sided room, thirty feet long, eighteen wide,  fifteen high.  luminous ceiling, decorated  light arabesques, shed  soft clear light    marvels accumulated   museum.     fact  museum,    intelligent  prodigal hand  gathered   treasures  nature  art,   artistic confusion  distinguishes  painter's studio./n{several sentences  missing    omnibus edition}/nthirty first-rate pictures, uniformly framed, separated  bright drapery, ornamented  walls,   hung  tapestry  severe design.  saw works  great value,  greater part     admired   special collections  europe,    exhibitions  paintings./nsome admirable statues  marble  bronze,   finest antique models, stood upon pedestals   corners   magnificent museum. amazement,   captain   nautilus  predicted,  already begun  take possession  me./n"professor," said  strange man, "you must excuse  unceremonious way    receive you,   disorder   room."/n"sir,"  answered, "without seeking  know   are,  recognise    artist."/n"an amateur, nothing more, sir. formerly  loved  collect  beautiful works created   hand  man.  sought  greedily,  ferreted   indefatigably,     able  bring together  objects  great value.    last souvenirs   world   dead  me.   eyes,  modern artists  already old;   two  three thousand years  existence;  confound     mind. masters   age."/n{4 paragraphs seem   missing   omnibus text       musical composers,  piano,   brief revery   part  nemo}/nunder elegant glass cases, fixed  copper rivets,  classed  labelled   precious productions   sea   ever  presented   eye   naturalist.  delight   professor may  conceived./n{2 long paragraphs seem   missing   omnibus here}/napart,  separate compartments,  spread  chaplets  pearls   greatest beauty,  reflected  electric light  little sparks  fire; pink pearls, torn   pinna-marina   red sea; green pearls, yellow, blue,  black pearls,  curious productions   divers molluscs  every ocean,  certain mussels   water courses   north; lastly, several specimens  inestimable value.    pearls  larger   pigeon's egg,   worth millions./n{this para   altered  last sentence reworded}/ntherefore,  estimate  value   collection  simply impossible. captain nemo must  expended millions   acquirement   various specimens,    thinking  source  could  drawn from,    able thus  gratify  fancy  collecting,    interrupted   words:/n"you  examining  shells, professor? unquestionably  must  interesting   naturalist;       far greater charm,    collected      hand,      sea   face   globe   escaped  researches."/n"i  understand, captain,  delight  wandering    midst   riches.   one     collected  treasures themselves.  museum  europe possesses   collection   produce   ocean.    exhaust   admiration upon it,  shall  none left   vessel  carries it.    wish  pry   secrets:   must confess   nautilus,   motive power   confined  it,  contrivances  enable    worked,  powerful agent  propels it,  excite  curiosity   highest pitch.  see suspended   walls   room instruments  whose use   ignorant."/n"you  find   instruments    room, professor,   shall  much pleasure  explaining  use  you.  first come  inspect  cabin   set apart    use.  must see     accommodated  board  nautilus."/ni followed captain nemo who,  one   doors opening   panel   drawing-room, regained  waist.  conducted  towards  bow,    found,   cabin,   elegant room,   bed, dressing-table,  several  pieces  excellent furniture./ni could  thank  host./n"your room adjoins mine," said he, opening  door, "and mine opens   drawing-room     quitted."/ni entered  captain's room:    severe, almost  monkish aspect.  small iron bedstead,  table,  articles   toilet;  whole lighted   skylight.  comforts,  strictest necessaries only./ncaptain nemo pointed   seat./n"be  good   sit down,"  said.  seated myself,   began thus: