 day  nautilus crossed  singular part   atlantic ocean.  one   ignorant   existence   current  warm water known   name   gulf stream.  leaving  gulf  florida,  went   direction  spitzbergen.   entering  gulf  mexico,  45@  n. lat.,  current divides  two arms,  principal one going towards  coast  ireland  norway, whilst  second bends   south   height   azores; then, touching  african shore,  describing  lengthened oval, returns   antilles.  second arm--it  rather  collar   arm--surrounds   circles  warm water  portion   cold, quiet, immovable ocean called  sargasso sea,  perfect lake   open atlantic:  takes  less  three years   great current  pass round it.    region  nautilus   visiting,  perfect meadow,  close carpet  seaweed, fucus,  tropical berries,  thick   compact   stem   vessel could hardly tear  way  it.  captain nemo,  wishing  entangle  screw   herbaceous mass, kept  yards beneath  surface   waves.  name sargasso comes   spanish word "sargazzo"  signifies kelp.  kelp,  berry-plant,   principal formation   immense bank.     reason   plants unite   peaceful basin   atlantic.   explanation    given,  says, seems    result   experience known    world. place   vase  fragments  cork   floating body,  give   water   vase  circular movement,  scattered fragments  unite   group   centre   liquid surface,    say,   part least agitated.   phenomenon   considering,  atlantic   vase,  gulf stream  circular current,   sargasso sea  central point    floating bodies unite./ni share maury's opinion,    able  study  phenomenon    midst,  vessels rarely penetrate.  us floated products   kinds, heaped  among  brownish plants; trunks  trees torn   andes   rocky mountains,  floated   amazon   mississippi; numerous wrecks, remains  keels,  ships' bottoms, side-planks stove in,   weighted  shells  barnacles   could   rise   surface.  time  one day justify maury's  opinion,   substances thus accumulated  ages  become petrified   action   water    form inexhaustible coal-mines--  precious reserve prepared  far-seeing nature   moment  men shall  exhausted  mines  continents./nin  midst   inextricable mass  plants  sea weed,  noticed  charming pink halcyons  actiniae,   long tentacles trailing  them,  medusae, green, red,  blue./nall  day   22nd  february  passed   sargasso sea,   fish   partial  marine plants find abundant nourishment.  next,  ocean  returned   accustomed aspect.   time  nineteen days,   23rd  february   12th  march,  nautilus kept   middle   atlantic, carrying us   constant speed   hundred leagues  twenty-four hours. captain nemo evidently intended accomplishing  submarine programme,   imagined   intended,  doubling cape horn,  return   australian seas   pacific. ned land  cause  fear.   large seas, void  islands,  could  attempt  leave  boat.     means  opposing captain nemo's will.   course   submit;    could neither gain  force  cunning,  liked  think might  obtained  persuasion.  voyage ended, would   consent  restore  liberty,   oath never  reveal  existence?--an oath  honour     religiously kept.   must consider  delicate question   captain.    free  claim  liberty?     said   beginning,   firmest manner,   secret   life exacted    lasting imprisonment  board  nautilus?  would   four months' silence appear    tacit acceptance   situation?  would   return   subject result  raising suspicions  might  hurtful   projects,    future time  favourable opportunity offered  return  them?/nduring  nineteen days mentioned above,  incident   kind happened  signalise  voyage.  saw little   captain;    work.   library  often found  books left open, especially   natural history.  work  submarine depths, conned   him,  covered  marginal notes, often contradicting  theories  systems;   captain contented   thus purging  work;    rare    discuss   me. sometimes  heard  melancholy tones   organ;    night,   midst   deepest obscurity,   nautilus slept upon  deserted ocean.   part   voyage  sailed whole days   surface   waves.  sea seemed abandoned.   sailing-vessels,   road  india,  making   cape  good hope. one day   followed   boats   whaler, who,  doubt, took us   enormous whale  great price;  captain nemo   wish  worthy fellows  lose  time  trouble,  ended  chase  plunging   water.  navigation continued   13th  march;  day  nautilus  employed  taking soundings,  greatly interested me.    made  13,000 leagues since  departure   high seas   pacific.  bearings gave us 45@ 37' s. lat.,  37@ 53' w. long.     water   captain denham   herald sounded 7,000 fathoms without finding  bottom. there, too, lieutenant parker,   american frigate congress, could  touch  bottom  15,140 fathoms. captain nemo intended seeking  bottom   ocean   diagonal sufficiently lengthened  means  lateral planes placed   angle  45@   water-line   nautilus.   screw set  work   maximum speed,  four blades beating  waves   describable force.   powerful pressure,  hull   nautilus quivered like  sonorous chord  sank regularly   water./nat 7,000 fathoms  saw  blackish tops rising   midst   waters;   summits might belong  high mountains like  himalayas  mont blanc, even higher;   depth   abyss remained incalculable.  nautilus descended still lower,  spite   great pressure.  felt  steel plates tremble   fastenings   bolts;  bars bent,  partitions groaned;  windows   saloon seemed  curve   pressure   waters.   firm structure would doubtless  yielded, if,   captain  said,     capable  resistance like  solid block.   attained  depth  16,000 yards (four leagues),   sides   nautilus  bore  pressure  1,600 atmospheres,    say, 3,200 lb.   square two-fifths   inch   surface./n"what  situation   in!"  exclaimed. "to overrun  deep regions  man  never trod! look, captain, look   magnificent rocks,  uninhabited grottoes,  lowest receptacles   globe,  life   longer possible!  unknown sights  here!     unable  preserve  remembrance  them?"/n"would  like  carry away    remembrance?" said captain nemo./n"what   mean   words?"/n"i mean  say  nothing  easier   make  photographic view   submarine region."/ni   time  express  surprise   new proposition, when,  captain nemo's call,  objective  brought   saloon.   widely-opened panel,  liquid mass  bright  electricity,   distributed   uniformity    shadow,   gradation,    seen   manufactured light.  nautilus remained motionless,  force   screw subdued   inclination   planes:  instrument  propped   bottom   oceanic site,     seconds   obtained  perfect negative./nbut,  operation  over, captain nemo said, "let us go up;  must  abuse  position,  expose  nautilus  long   great pressure."/n"go  again!"  exclaimed./n"hold well on."/ni   time  understand   captain cautioned  thus,    thrown forward    carpet.   signal   captain,  screw  shipped,   blades raised vertically;  nautilus shot   air like  balloon, rising  stunning rapidity,  cutting  mass  waters   sonorous agitation. nothing  visible;   four minutes   shot   four leagues  separated    ocean, and,  emerging like  flying-fish, fell, making  waves rebound   enormous height.