  nights   13th  14th  march,  nautilus returned   southerly course.  fancied that,    level  cape horn,  would turn  helm westward,  order  beat  pacific seas,   complete  tour   world.   nothing   kind,  continued   way   southern regions.    going to?   pole?   madness!  began  think   captain's temerity justified ned land's fears.   time past  canadian   spoken     projects  flight;   less communicative, almost silent.  could see   lengthened imprisonment  weighing upon him,   felt  rage  burning within him.   met  captain,  eyes lit   suppressed anger;   feared   natural violence would lead    extreme.  day,  14th  march, conseil   came     room.  inquired  cause   visit./n"a simple question  ask you, sir," replied  canadian./n"speak, ned."/n"how many men    board  nautilus,   think?"/n"i cannot tell,  friend."/n"i  say   working   require  large crew."/n"certainly,  existing conditions, ten men,   most, ought   enough."/n"well,      more?"/n"why?"  replied, looking fixedly  ned land, whose meaning  easy  guess. "because,"  added, "if  surmises  correct,     well understood  captain's existence,  nautilus     vessel:   also  place  refuge   who, like  commander,  broken every tie upon earth."/n"perhaps so," said conseil; "but,   case,  nautilus   contain  certain number  men. could  you, sir, estimate  maximum?"/n"how, conseil?"/n"by calculation; given  size   vessel,   know, sir,  consequently  quantity  air  contains, knowing also  much  man expends   breath,  comparing  results   fact   nautilus  obliged  go   surface every twenty-four hours."/nconseil   finished  sentence   saw    driving at./n"i understand," said i; "but  calculation, though simple enough,  give    uncertain result."/n"never mind," said ned land urgently./n"here  is, then," said i. "in one hour  man consumes  oxygen contained  twenty gallons  air;   twenty-four,  contained  480 gallons.  must, therefore find  many times 480 gallons  air  nautilus contains."/n"just so," said conseil./n"or,"  continued, "the size   nautilus  1,500 tons;  one ton holding 200 gallons,  contains 300,000 gallons  air, which, divided  480, gives  quotient  625.  means  say, strictly speaking,   air contained   nautilus would suffice  625 men  twenty-four hours."/n"six hundred  twenty-five!" repeated ned./n"but remember    us, passengers, sailors,  officers included, would  form  tenth part   number."/n"still  many  three men," murmured conseil./nthe canadian shook  head, passed  hand across  forehead,  left  room without answering./n"will  allow   make one observation, sir?" said conseil. "poor ned  longing  everything     have.  past life  always present  him; everything    forbidden  regrets.  head  full  old recollections.   must understand him.      here? nothing;    learned like you, sir;      taste   beauties   sea   have.  would risk everything   able  go     tavern    country."/ncertainly  monotony  board must seem intolerable   canadian, accustomed      life  liberty  activity. events  rare  could rouse    show  spirit;   day  event  happen  recalled  bright days   harpooner.  eleven   morning,    surface   ocean,  nautilus fell    troop  whales--an encounter    astonish me, knowing   creatures, hunted  death,  taken refuge  high latitudes./nwe  seated   platform,   quiet sea.  month  october   latitudes gave us  lovely autumnal days.    canadian--  could   mistaken--who signalled  whale   eastern horizon. looking attentively, one might see  black back rise  fall   waves five miles   nautilus./n"ah!" exclaimed ned land, "if    board  whaler,    meeting would give  pleasure.   one  large size. see   strength  blow-holes throw  columns  air  steam! confound it,    bound   steel plates?"/n"what, ned," said i, "you   forgotten  old ideas  fishing?"/n"can  whale-fisher ever forget  old trade, sir?   ever tire   emotions caused    chase?"/n"you  never fished   seas, ned?"/n"never, sir;   northern only,   much  behring   davis straits."/n"then  southern whale  still unknown  you.    greenland whale   hunted    time,   would  risk passing   warm waters   equator. whales  localised, according   kinds,  certain seas   never leave.   one   creatures went  behring  davis straits,  must  simply     passage  one sea   other, either   american   asiatic side."/n"in  case,    never fished   seas,    know  kind  whale frequenting them!"/n"i  told you, ned."/n"a greater reason  making  acquaintance," said conseil./n"look! look!" exclaimed  canadian, "they approach:  aggravate me;  know   cannot get  them!"/nned stamped  feet.  hand trembled,   grasped  imaginary harpoon./n"are  cetaceans  large     northern seas?" asked he./n"very nearly, ned."/n"because   seen large whales, sir, whales measuring  hundred feet.   even  told    hullamoch  umgallick,   aleutian islands,  sometimes  hundred  fifty feet long."/n"that seems   exaggeration.  creatures  generally much smaller   greenland whale." {this paragraph   edited}/n"ah!" exclaimed  canadian, whose eyes  never left  ocean, "they  coming nearer;      water   nautilus."/nthen, returning   conversation,  said:/n"you spoke   cachalot   small creature.   heard  gigantic ones.   intelligent cetacea.   said     cover   seaweed  fucus,    taken  islands. people encamp upon them,  settle there; lights  fire----"/n"and build houses," said conseil./n"yes, joker," said ned land. "and one fine day  creature plunges, carrying     inhabitants   bottom   sea."/n"something like  travels  sinbad  sailor,"  replied, laughing./n"ah!" suddenly exclaimed ned land, "it   one whale;   ten--there  twenty--it   whole troop!    able   anything! hands  feet tied!"/n"but, friend ned," said conseil, "why    ask captain nemo's permission  chase them?"/nconseil   finished  sentence  ned land  lowered    panel  seek  captain.   minutes afterwards  two appeared together   platform./ncaptain nemo watched  troop  cetacea playing   waters   mile   nautilus./n"they  southern whales," said he; "there goes  fortune   whole fleet  whalers."/n"well, sir," asked  canadian, "can   chase them,    remind    old trade  harpooner?"/n"and   purpose?" replied captain nemo; "only  destroy!   nothing     whale-oil  board."/n"but, sir," continued  canadian, "in  red sea  allowed us  follow  dugong."/n"then    procure fresh meat   crew.   would  killing  killing's sake.  know    privilege reserved  man,     approve   murderous pastime.  destroying  southern whale (like  greenland whale,  inoffensive creature),  traders   culpable action, master land.   already depopulated  whole  baffin's bay,   annihilating  class  useful animals. leave  unfortunate cetacea alone.   plenty  natural enemies--cachalots, swordfish,  sawfish-- without  troubling them."/nthe captain  right.  barbarous  inconsiderate greed   fishermen  one day cause  disappearance   last whale   ocean. ned land whistled "yankee-doodle"   teeth, thrust  hands   pockets,  turned  back upon us.  captain nemo watched  troop  cetacea, and, addressing me, said:/n"i  right  saying  whales  natural enemies enough, without counting man.    plenty    long.   see, m. aronnax,  eight miles  leeward,  blackish moving points?"/n"yes, captain,"  replied./n"those  cachalots--terrible animals,    met  troops  two  three hundred.   those,   cruel, mischievous creatures;  would  right  exterminating them."/nthe canadian turned quickly   last words./n"well, captain," said he, "it  still time,   interest   whales."/n"it  useless  expose one's self, professor.  nautilus  disperse them.   armed   steel spur  good  master land's harpoon,  imagine."/nthe canadian   put   enough  shrug  shoulders. attack cetacea  blows   spur!   ever heard    thing?/n"wait, m. aronnax," said captain nemo. "we  show  something   never yet seen.    pity   ferocious creatures.   nothing  mouth  teeth."/nmouth  teeth!  one could better describe  macrocephalous cachalot,   sometimes   seventy-five feet long.  enormous head occupies one-third   entire body. better armed   whale, whose upper jaw  furnished   whalebone,   supplied  twenty-five large tusks,  eight inches long, cylindrical  conical   top,  weighing two pounds.     upper part   enormous head,  great cavities divided  cartilages,     found  six  eight hundred pounds   precious oil called spermaceti.  cachalot   disagreeable creature,  tadpole  fish, according  fredol's description.   badly formed,  whole   left side  (if  may say it),  "failure,"    able  see   right eye.   formidable troop  nearing us.   seen  whales   preparing  attack them. one could judge beforehand   cachalots would  victorious,      better built  attack   inoffensive adversaries,  also   could remain longer  water without coming   surface.     time  go   help   whales.  nautilus went  water. conseil, ned land,   took  places   window   saloon,  captain nemo joined  pilot   cage  work  apparatus   engine  destruction. soon  felt  beatings   screw quicken,   speed increased.  battle   cachalots   whales  already begun   nautilus arrived.     first show  fear   sight   new monster joining   conflict.   soon   guard   blows.   battle!  nautilus  nothing   formidable harpoon, brandished   hand   captain.  hurled    fleshy mass, passing   one part   other, leaving behind  two quivering halves   animal.  could  feel  formidable blows   tails upon  sides,   shock   produced itself, much more. one cachalot killed,  ran   next, tacked   spot   might  miss  prey, going forwards  backwards, answering   helm, plunging   cetacean dived   deep waters, coming      returned   surface, striking  front  sideways, cutting  tearing   directions    pace, piercing    terrible spur.  carnage!   noise   surface   waves!  sharp hissing,   snorting peculiar   enraged animals!   midst   waters, generally  peaceful,  tails made perfect billows.  one hour  wholesale massacre continued,    cachalots could  escape. several times ten  twelve united tried  crush  nautilus   weight.   window  could see  enormous mouths, studded  tusks,   formidable eyes. ned land could  contain himself;  threatened  swore  them.  could feel  clinging   vessel like dogs worrying  wild boar   copse.   nautilus, working  screw, carried    there,    upper levels   ocean, without caring   enormous weight,   powerful strain   vessel.  length  mass  cachalots broke up,  waves became quiet,   felt    rising   surface.  panel opened,   hurried    platform.  sea  covered  mutilated bodies.  formidable explosion could   divided  torn  fleshy mass   violence.   floating amid gigantic bodies, bluish   back  white underneath, covered  enormous protuberances.  terrified cachalots  flying towards  horizon.  waves  dyed red  several miles,   nautilus floated   sea  blood: captain nemo joined us./n"well, master land?" said he./n"well, sir," replied  canadian, whose enthusiasm  somewhat calmed; "it   terrible spectacle, certainly.      butcher.    hunter,   call   butchery."/n"it   massacre  mischievous creatures," replied  captain; "and  nautilus    butcher's knife."/n"i like  harpoon better," said  canadian./n"every one   own," answered  captain, looking fixedly  ned land./ni feared  would commit  act  violence,  would end  sad consequences.   anger  turned   sight   whale   nautilus   come  with.  creature   quite escaped   cachalot's teeth.  recognised  southern whale   flat head,   entirely black. anatomically,   distinguished   white whale   north cape whale   seven cervical vertebrae,    two  ribs   congeners.  unfortunate cetacean  lying   side, riddled  holes   bites,  quite dead.   mutilated fin still hung  young whale   could  save   massacre.  open mouth let  water flow   out, murmuring like  waves breaking   shore. captain nemo steered close   corpse   creature. two   men mounted  side,   saw,  without surprise,    drawing   breasts   milk   contained,    say,  two  three tons.  captain offered   cup   milk,   still warm.  could  help showing  repugnance   drink;   assured     excellent,     distinguished  cow's milk.  tasted it,     opinion.    useful reserve  us,    shape  salt butter  cheese  would form  agreeable variety   ordinary food.   day  noticed  uneasiness  ned land's ill-will towards captain nemo increased,   resolved  watch  canadian's gestures closely.