 atlantic!  vast sheet  water whose superficial area covers twenty-five millions  square miles,  length    nine thousand miles,   mean breadth  two thousand seven hundred--  ocean whose parallel winding shores embrace  immense circumference, watered   largest rivers   world,  st. lawrence,  mississippi,  amazon,  plata,  orinoco,  niger,  senegal,  elbe,  loire,   rhine,  carry water    civilised,  well     savage, countries! magnificent field  water, incessantly ploughed  vessels  every nation, sheltered   flags  every nation,   terminates   two terrible points  dreaded  mariners, cape horn   cape  tempests./nthe nautilus  piercing  water   sharp spur,   accomplished nearly ten thousand leagues  three months   half,  distance greater   great circle   earth.    going now,    reserved   future?  nautilus, leaving  straits  gibraltar,  gone far out.  returned   surface   waves,   daily walks   platform  restored  us./ni mounted  once, accompanied  ned land  conseil.   distance   twelve miles, cape st. vincent  dimly   seen, forming  south-western point   spanish peninsula.  strong southerly gale  blowing.  sea  swollen  billowy;  made  nautilus rock violently.   almost impossible  keep one's foot   platform,   heavy rolls   sea beat  every instant.   descended  inhaling  mouthfuls  fresh air./ni returned   room, conseil   cabin;   canadian,   preoccupied air, followed me.  rapid passage across  mediterranean   allowed   put  project  execution,   could  help showing  disappointment.   door   room  shut,  sat   looked   silently./n"friend ned," said i, "i understand you;   cannot reproach yourself.   attempted  leave  nautilus   circumstances would   folly."/nned land   answer;  compressed lips  frowning brow showed    violent possession  fixed idea  taken   mind./n"let us see,"  continued; "we need  despair yet.   going   coast  portugal again; france  england   far off,    easily find refuge.    nautilus,  leaving  straits  gibraltar,  gone   south,    carried us towards regions     continents,   share  uneasiness.   know   captain nemo   fly  civilised seas,    days  think   act  security."/nned land still looked   fixedly;  length  fixed lips parted,   said, "it   to-night."/ni drew   suddenly.  was,  admit, little prepared   communication.  wanted  answer  canadian,  words would  come./n"we agreed  wait   opportunity," continued ned land, "and  opportunity  arrived.  night  shall     miles   spanish coast.   cloudy.  wind blows freely.    word, m. aronnax,   rely upon you."/nas   silent,  canadian approached me./n"to-night,  nine o'clock," said he. "i  warned conseil.   moment captain nemo   shut    room, probably  bed. neither  engineers   ship's crew  see us. conseil    gain  central staircase,  you, m. aronnax,  remain   library, two steps  us, waiting  signal.  oars,  mast,   sail    canoe.   even succeeded  getting  provisions.   procured  english wrench,  unfasten  bolts  attach    shell   nautilus.    ready, till to-night."/n"the sea  bad."/n"that  allow," replied  canadian; "but  must risk that. liberty  worth paying for; besides,  boat  strong,    miles   fair wind  carry us   great thing.  knows   to-morrow  may   hundred leagues away? let circumstances  favour us,   ten  eleven o'clock  shall  landed   spot  terra firma, alive  dead.  adieu  till to-night."/nwith  words  canadian withdrew, leaving  almost dumb.   imagined that,  chance gone,    time  reflect  discuss  matter.  obstinate companion  given   time; and,  all,  could   said  him? ned land  perfectly right.   almost  opportunity  profit by. could  retract  word,  take upon   responsibility  compromising  future   companions? to-morrow captain nemo might take us far   land./nat  moment  rather loud hissing noise told    reservoirs  filling,    nautilus  sinking   waves   atlantic./na sad day  passed,   desire  regaining  liberty  action   abandoning  wonderful nautilus,  leaving  submarine studies incomplete./nwhat dreadful hours  passed thus! sometimes seeing   companions safely landed, sometimes wishing,  spite   reason,   unforeseen circumstance, would prevent  realisation  ned land's project./ntwice  went   saloon.  wished  consult  compass.  wished  see   direction  nautilus  taking  bringing us nearer  taking us farther   coast.  no;  nautilus kept  portuguese waters./ni must therefore take  part  prepare  flight.  luggage   heavy;  notes, nothing more./nas  captain nemo,  asked    would think   escape;  trouble,  wrong  might cause     might   case   discovery  failure. certainly    cause  complain  him;   contrary, never  hospitality freer  his.  leaving   could   taxed  ingratitude.  oath bound us  him.     strength  circumstances  relied,   upon  word,  fix us  ever./ni   seen  captain since  visit   island  santorin. would chance bring    presence   departure?  wished it,   feared     time.  listened   could hear  walking  room contiguous  mine.  sound reached  ear.  felt  unbearable uneasiness.  day  waiting seemed eternal. hours struck  slowly  keep pace   impatience./nmy dinner  served   room  usual.  ate  little;    preoccupied.  left  table  seven o'clock.  hundred  twenty minutes (i counted them) still separated    moment      join ned land.  agitation redoubled.  pulse beat violently.  could  remain quiet.  went  came, hoping  calm  troubled spirit  constant movement.  idea  failure   bold enterprise   least painful   anxieties;   thought  seeing  project discovered  leaving  nautilus,   brought  captain nemo, irritated,  (what  worse) saddened,   desertion, made  heart beat./ni wanted  see  saloon   last time.  descended  stairs  arrived   museum,    passed  many useful  agreeable hours.  looked    riches,   treasures, like  man   eve   eternal exile,   leaving never  return./nthese wonders  nature,  masterpieces  art, amongst    many days  life   concentrated,   going  abandon   ever!   like   taken  last look   windows   saloon   waters   atlantic:   panels  hermetically closed,   cloak  steel separated    ocean     yet explored./nin passing   saloon,  came near  door let   angle  opened   captain's room.   great surprise,  door  ajar.  drew back involuntarily.  captain nemo     room,  could see me. but, hearing  sound,  drew nearer.  room  deserted.  pushed open  door  took  steps forward. still   monklike severity  aspect./nsuddenly  clock struck eight.  first beat   hammer   bell awoke    dreams.  trembled    invisible eye  plunged    secret thoughts,   hurried   room./nthere  eye fell upon  compass.  course  still north.  log indicated moderate speed,  manometer  depth   sixty feet./ni returned   room, clothed  warmly--sea boots,  otterskin cap,  great coat  byssus, lined  sealskin;   ready,   waiting.  vibration   screw alone broke  deep silence  reigned  board.  listened attentively. would  loud voice suddenly inform   ned land   surprised   projected flight.  mortal dread hung  me,   vainly tried  regain  accustomed coolness./nat   minutes  nine,  put  ear   captain's door.  noise.  left  room  returned   saloon,   half  obscurity,  deserted./ni opened  door communicating   library.   insufficient light,   solitude.  placed  near  door leading   central staircase,   waited  ned land's signal./nat  moment  trembling   screw sensibly diminished,   stopped entirely.  silence    disturbed   beatings    heart. suddenly  slight shock  felt;   knew   nautilus  stopped   bottom   ocean.  uneasiness increased.  canadian's signal   come.  felt inclined  join ned land  beg    put   attempt.  felt     sailing   usual conditions./nat  moment  door   large saloon opened,  captain nemo appeared.  saw me,  without  preamble began   amiable tone  voice:/n"ah, sir!    looking  you.   know  history  spain?"/nnow, one might know  history  one's  country  heart;    condition     time,  troubled mind  head quite lost,  could   said  word  it./n"well," continued captain nemo, "you heard  question!   know  history  spain?"/n"very slightly,"  answered./n"well,   learned men   learn," said  captain. "come, sit down,    tell   curious episode   history. sir, listen well," said he; "this history  interest   one side,    answer  question  doubtless     able  solve."/n"i listen, captain," said i,  knowing   interlocutor  driving at,  asking    incident  bearing   projected flight./n"sir,     objection,   go back  1702.  cannot  ignorant   king, louis xiv, thinking   gesture   potentate  sufficient  bring  pyrenees   yoke,  imposed  duke  anjou,  grandson,   spaniards.  prince reigned   less badly   name  philip v,    strong party   abroad. indeed,  preceding year,  royal houses  holland, austria,  england  concluded  treaty  alliance   hague,   intention  plucking  crown  spain   head  philip v,  placing      archduke    prematurely gave  title  charles iii./n"spain must resist  coalition;    almost entirely unprovided  either soldiers  sailors. however, money would  fail them, provided   galleons, laden  gold  silver  america,  entered  ports.    end  1702  expected  rich convoy  france  escorting   fleet  twenty-three vessels, commanded  admiral chateau-renaud,   ships   coalition  already beating  atlantic.  convoy   go  cadiz,   admiral, hearing   english fleet  cruising   waters, resolved  make   french port./n"the spanish commanders   convoy objected   decision.  wanted   taken   spanish port, and,    cadiz,  vigo bay, situated   northwest coast  spain,     blocked./n"admiral chateau-renaud   rashness  obey  injunction,   galleons entered vigo bay./n"unfortunately,  formed  open road  could   defended   way.  must therefore hasten  unload  galleons   arrival   combined fleet;  time would   failed     miserable question  rivalry suddenly arisen./n"you  following  chain  events?" asked captain nemo./n"perfectly," said i,  knowing  end proposed   historical lesson./n"i  continue.    passed.  merchants  cadiz   privilege      right  receiving  merchandise coming   west indies. now,  disembark  ingots   port  vigo  depriving    rights.  complained  madrid,  obtained  consent   weak-minded philip   convoy, without discharging  cargo,  remain sequestered   roads  vigo   enemy  disappeared./n"but whilst coming   decision,   22nd  october, 1702,  english vessels arrived  vigo bay,  admiral chateau-renaud,  spite  inferior forces, fought bravely. but, seeing   treasure must fall   enemy's hands,  burnt  scuttled every galleon,  went   bottom   immense riches."/ncaptain nemo stopped.  admit  could  see yet   history  interest me./n"well?"  asked./n"well, m. aronnax," replied captain nemo, "we    vigo bay;   rests   whether   penetrate  mysteries."/nthe captain rose, telling   follow him.    time  recover.  obeyed.  saloon  dark,    transparent glass  waves  sparkling.  looked./nfor half  mile around  nautilus,  waters seemed bathed  electric light.  sandy bottom  clean  bright.    ship's crew   diving-dresses  clearing away half-rotten barrels  empty cases   midst   blackened wrecks.   cases    barrels escaped ingots  gold  silver, cascades  piastres  jewels.  sand  heaped   them. laden   precious booty,  men returned   nautilus, disposed   burden,  went back   inexhaustible fishery  gold  silver./ni understood now.    scene   battle   22nd  october, 1702.     spot  galleons laden   spanish government  sunk.  captain nemo came, according   wants,  pack   millions    burdened  nautilus.       alone america  given   precious metals.   heir direct, without anyone  share,   treasures torn   incas    conquered  ferdinand cortez./n"did  know, sir,"  asked, smiling, "that  sea contained  riches?"/n"i knew,"  answered, "that  value money held  suspension   waters  two millions."/n"doubtless;   extract  money  expense would  greater   profit. here,   contrary,     pick   man  lost--and    vigo bay,    thousand  ports  shipwrecks  happened,    marked   submarine map.   understand   source   millions   worth?"/n"i understand, captain.  allow   tell    exploring vigo bay     beforehand   rival society."/n"and which?"/n"a society   received   spanish government  privilege  seeking  buried galleons.  shareholders  led    allurement   enormous bounty,   value  rich shipwrecks  five hundred millions."/n"five hundred millions  were," answered captain nemo, "but     longer."/n"just so," said i; "and  warning   shareholders would   act  charity.   knows   would  well received?  gamblers usually regret    less  loss   money    foolish hopes.  all,  pity  less   thousands  unfortunates    much riches well-distributed would   profitable, whilst       ever barren."/ni   sooner expressed  regret   felt   must  wounded captain nemo./n"barren!"  exclaimed,  animation. "do  think then, sir,   riches  lost   gather them?     alone, according   idea,   take  trouble  collect  treasures?  told      make  good use  it?   think   ignorant    suffering beings  oppressed races   earth, miserable creatures  console, victims  avenge?    understand?"/ncaptain nemo stopped   last words, regretting perhaps    spoken  much.    guessed that, whatever  motive   forced   seek independence   sea,   left  still  man,   heart still beat   sufferings  humanity,    immense charity   oppressed races  well  individuals.    understood    millions  destined   forwarded  captain nemo   nautilus  cruising   waters  crete.