 next day  woke   head singularly clear.   great surprise,      room.  companions,  doubt,   reinstated   cabin, without  perceived     i.    passed   night    ignorant   was,   penetrate  mystery   reckoned upon  chances   future./ni  thought  quitting  room.   free    prisoner? quite free.  opened  door, went   half-deck, went   central stairs.  panels, shut  evening before,  open.  went    platform./nned land  conseil waited   me.  questioned them;  knew nothing. lost   heavy sleep      totally unconscious,    astonished  finding    cabin./nas   nautilus,  seemed quiet  mysterious  ever.  floated   surface   waves   moderate pace. nothing seemed changed  board./nthe second lieutenant  came    platform,  gave  usual order below./nas  captain nemo,    appear./nof  people  board,   saw  impassive steward,  served    usual dumb regularity./nabout two o'clock,     drawing-room, busied  arranging  notes,   captain opened  door  appeared.  bowed.  made  slight inclination  return, without speaking.  resumed  work, hoping   would perhaps give   explanation   events   preceding night.  made none.  looked  him.  seemed fatigued;  heavy eyes    refreshed  sleep;  face looked  sorrowful.  walked   fro, sat   got  again, took  chance book, put  down, consulted  instruments without taking  habitual notes,  seemed restless  uneasy.  last,  came   me,  said:/n"are   doctor, m. aronnax?"/ni  little expected   question   stared  time   without answering./n"are   doctor?"  repeated. "several   colleagues  studied medicine."/n"well," said i, "i   doctor  resident surgeon   hospital.  practised several years  entering  museum."/n"very well, sir."/nmy answer  evidently satisfied  captain. but,  knowing   would say next,  waited   questions, reserving  answers according  circumstances./n"m. aronnax,   consent  prescribe  one   men?"  asked./n"is  ill?"/n"yes."/n"i  ready  follow you."/n"come, then."/ni   heart beat,    know why.  saw certain connection   illness  one   crew   events   day before;   mystery interested   least  much   sick man./ncaptain nemo conducted    poop   nautilus,  took    cabin situated near  sailors' quarters./nthere,   bed, lay  man  forty years  age,   resolute expression  countenance,  true type   anglo-saxon./ni leant  him.     ill,   wounded.  head, swathed  bandages covered  blood, lay   pillow.  undid  bandages,   wounded man looked     large eyes  gave  sign  pain    it.    horrible wound.  skull, shattered   deadly weapon, left  brain exposed,   much injured. clots  blood  formed   bruised  broken mass,  colour like  dregs  wine./nthere   contusion  suffusion   brain.  breathing  slow,   spasmodic movements   muscles agitated  face.  felt  pulse.   intermittent.  extremities   body  growing cold already,   saw death must inevitably ensue.  dressing  unfortunate man's wounds,  readjusted  bandages   head,  turned  captain nemo./n"what caused  wound?"  asked./n"what   signify?"  replied, evasively. "a shock  broken one   levers   engine,  struck myself.   opinion    state?"/ni hesitated  giving it./n"you may speak," said  captain. "this man   understand french."/ni gave  last look   wounded man./n"he   dead  two hours."/n"can nothing save him?"/n"nothing."/ncaptain nemo's hand contracted,   tears glistened   eyes,   thought incapable  shedding any./nfor  moments  still watched  dying man, whose life ebbed slowly.  pallor increased   electric light   shed   death-bed.  looked   intelligent forehead, furrowed  premature wrinkles, produced probably  misfortune  sorrow.  tried  learn  secret   life   last words  escaped  lips./n"you  go now, m. aronnax," said  captain./ni left    dying man's cabin,  returned   room much affected   scene.   whole day,   haunted  uncomfortable suspicions,   night  slept badly,    broken dreams  fancied  heard distant sighs like  notes   funeral psalm.    prayers   dead, murmured   language   could  understand?/nthe next morning  went    bridge. captain nemo    me.  soon   perceived   came  me./n"professor,    convenient    make  submarine excursion to-day?"/n"with  companions?"  asked./n"if  like."/n"we obey  orders, captain."/n"will    good    put   cork jackets?"/nit    question  dead  dying.  rejoined ned land  conseil,  told   captain nemo's proposition. conseil hastened  accept it,   time  canadian seemed quite willing  follow  example./nit  eight o'clock   morning.  half-past eight   equipped   new excursion,  provided  two contrivances  light  breathing.  double door  open; and, accompanied  captain nemo,   followed   dozen   crew,  set foot,   depth   thirty feet,   solid bottom    nautilus rested./na slight declivity ended   uneven bottom,  fifteen fathoms depth.  bottom differed entirely   one   visited   first excursion   waters   pacific ocean. here,    fine sand,  submarine prairies,  sea-forest.  immediately recognised  marvellous region  which,   day,  captain   honours  us.    coral kingdom./nthe light produced  thousand charming varieties, playing   midst   branches    vividly coloured.  seemed  see  membraneous  cylindrical tubes tremble beneath  undulation   waters.   tempted  gather  fresh petals, ornamented  delicate tentacles,   blown,  others budding,   small fish, swimming swiftly, touched  slightly, like flights  birds.    hand approached  living flowers,  animated, sensitive plants,  whole colony took alarm.  white petals re-entered  red cases,  flowers faded   looked,   bush changed   block  stony knobs./nchance  thrown      precious specimens   zoophyte.  coral   valuable   found   mediterranean,   coasts  france, italy  barbary.  tints justified  poetical names  "flower  blood,"  "froth  blood,"  trade  given    beautiful productions. coral  sold  l20 per ounce;    place  watery beds would make  fortunes   company  coral-divers.  precious matter, often confused   polypi, formed   inextricable plots called "macciota,"     noticed several beautiful specimens  pink coral./n{opening sentence missing} real petrified thickets, long joints  fantastic architecture,  disclosed  us. captain nemo placed    dark gallery,    slight declivity  reached  depth   hundred yards.  light   lamps produced sometimes magical effects, following  rough outlines   natural arches  pendants disposed like lustres,   tipped  points  fire./nat last,  walking two hours,   attained  depth   three hundred yards,    say,  extreme limit   coral begins  form.     isolated bush,  modest brushwood,   bottom  lofty trees.    immense forest  large mineral vegetations, enormous petrified trees, united  garlands  elegant sea-bindweed,  adorned  clouds  reflections.  passed freely   high branches, lost   shade   waves./ncaptain nemo  stopped.    companions halted, and, turning round,  saw  men  forming  semi-circle round  chief. watching attentively,  observed  four   carried   shoulders  object   oblong shape./nwe occupied,   place,  centre   vast glade surrounded   lofty foliage   submarine forest.  lamps threw   place  sort  clear twilight  singularly elongated  shadows   ground.   end   glade  darkness increased,    relieved  little sparks reflected   points  coral./nned land  conseil  near me.  watched,   thought   going  witness  strange scene.  observing  ground,  saw    raised  certain places  slight excrescences encrusted  limy deposits,  disposed   regularity  betrayed  hand  man./nin  midst   glade,   pedestal  rocks roughly piled up, stood  cross  coral  extended  long arms  one might  thought  made  petrified blood. upon  sign  captain nemo one   men advanced;    feet   cross  began  dig  hole   pickaxe   took   belt.  understood all!  glade   cemetery,  hole  tomb,  oblong object  body   man   died   night!  captain   men  come  bury  companion   general resting-place,   bottom   inaccessible ocean!/nthe grave   dug slowly;  fish fled   sides   retreat   thus disturbed;  heard  strokes   pickaxe,  sparkled   hit upon  flint lost   bottom   waters.  hole  soon large  deep enough  receive  body.   bearers approached;  body, enveloped   tissue  white linen,  lowered   damp grave. captain nemo,   arms crossed   breast,    friends     loved them, knelt  prayer./nthe grave   filled    rubbish taken   ground,  formed  slight mound.    done, captain nemo   men rose; then, approaching  grave,  knelt again,   extended  hands  sign   last adieu.   funeral procession returned   nautilus, passing   arches   forest,   midst  thickets, along  coral bushes,  still   ascent.  last  light   ship appeared,   luminous track guided us   nautilus.  one o'clock   returned./nas soon    changed  clothes  went     platform, and,  prey  conflicting emotions,  sat  near  binnacle. captain nemo joined me.  rose  said  him:/n"so,   said  would,  man died   night?"/n"yes, m. aronnax."/n"and  rests now, near  companions,   coral cemetery?"/n"yes, forgotten   else,    us.  dug  grave,   polypi undertake  seal  dead  eternity." and, burying  face quickly   hands,  tried  vain  suppress  sob.   added: "our peaceful cemetery  there,  hundred feet   surface   waves."/n"your dead sleep quietly,  least, captain,    reach  sharks."/n"yes, sir,  sharks  men," gravely replied  captain.