 next day,  12th  february,   dawn  day,  nautilus rose   surface.  hastened    platform. three miles   south  dim outline  pelusium    seen.  torrent  carried us  one sea  another.  seven o'clock ned  conseil joined me./n"well, sir naturalist," said  canadian,   slightly jovial tone, "and  mediterranean?"/n"we  floating   surface, friend ned."/n"what!" said conseil, "this  night."/n"yes,   night;    minutes   passed  impassable isthmus."/n"i   believe it," replied  canadian./n"then   wrong, master land,"  continued; "this low coast  rounds    south   egyptian coast.      good eyes, ned,   see  jetty  port said stretching   sea."/nthe canadian looked attentively./n"certainly   right, sir,   captain   first-rate man.     mediterranean. good! now,   please, let us talk    little affair,     one hears us."/ni saw   canadian wanted, and,   case,  thought  better  let  talk,   wished it;    three went  sat  near  lantern,    less exposed   spray   blades./n"now, ned,  listen;     tell us?"/n"what    tell    simple.    europe;   captain nemo's caprices drag us     bottom   polar seas,  lead us  oceania,  ask  leave  nautilus."/ni wished   way  shackle  liberty   companions,   certainly felt  desire  leave captain nemo./nthanks  him,  thanks   apparatus,    day nearer  completion   submarine studies;    rewriting  book  submarine depths    element.   ever     opportunity  observing  wonders   ocean? no, certainly not!   could  bring    idea  abandoning  nautilus   cycle  investigation  accomplished./n"friend ned, answer  frankly,   tired    board?   sorry  destiny  thrown us  captain nemo's hands?"/nthe canadian remained  moments without answering. then, crossing  arms,  said:/n"frankly,    regret  journey   seas.  shall  glad   made it; but,     made, let us  done  it.    idea."/n"it  come   end, ned."/n"where  when?"/n"where    know--when  cannot say; or, rather,  suppose   end   seas  nothing   teach us."/n"then    hope for?" demanded  canadian./n"that circumstances may occur  well six months hence      may  ought  profit."/n"oh!" said ned land, "and  shall    six months,   please, sir naturalist?"/n"perhaps  china;  know  nautilus   rapid traveller.  goes  water  swallows   air,    express   land.    fear frequented seas;   say   may  beat  coasts  france, england,  america,   flight may  attempted  advantageously  here."/n"m. aronnax," replied  canadian, "your arguments  rotten   foundation.  speak   future, `we shall  there!  shall  here!'  speak   present, `we  here,   must profit  it.'"/nned land's logic pressed  hard,   felt  beaten   ground.  knew   argument would  tell   favour./n"sir," continued ned, "let us suppose  impossibility:  captain nemo   day offer   liberty; would  accept it?"/n"i   know,"  answered./n"and if,"  added, "the offer made   day  never   renewed, would  accept it?"/n"friend ned,    answer.  reasoning   me.  must  rely  captain nemo's good-will. common prudence forbids   set us  liberty.    side, prudence bids us profit   first opportunity  leave  nautilus."/n"well, m. aronnax,   wisely said."/n"only one observation--just one.  occasion must  serious,   first attempt must succeed;   fails,  shall never find another,  captain nemo  never forgive us."/n"all   true," replied  canadian. "but  observation applies equally   attempts  flight, whether  two years' time,   two days'.   question  still this:   favourable opportunity presents itself,  must  seized."/n"agreed!  now, ned,   tell    mean   favourable opportunity?"/n"it    which,   dark night,  bring  nautilus  short distance   european coast."/n"and   try  save   swimming?"/n"yes,    near enough   bank,    vessel  floating   time.    bank  far away,   boat    water."/n"and   case?"/n"in  case,   seek  make  master   pinnace.  know    worked.  must get inside,   bolts  drawn,  shall come   surface   water, without even  pilot,     bows, perceiving  flight."/n"well, ned, watch   opportunity;    forget   hitch  ruin us."/n"i   forget, sir."/n"and now, ned, would  like  know   think   project?"/n"certainly, m. aronnax."/n"well,  think--i   say  hope--i think   favourable opportunity  never present itself."/n"why not?"/n"because captain nemo cannot hide       given   hope  regaining  liberty,       guard,  all,   seas    sight  european coasts."/n"we shall see," replied ned land, shaking  head determinedly./n"and now, ned land,"  added, "let us stop here.  another word   subject.  day    ready, come  let us know,    follow you.  rely entirely upon you."/nthus ended  conversation which,    distant time, led   grave results.  must say   facts seemed  confirm  foresight,   canadian's great despair.  captain nemo distrust us   frequented seas?     wish  hide    numerous vessels,   nations,  ploughed  mediterranean?  could  tell;    oftener  waters  far   coast. or,   nautilus  emerge, nothing    seen   pilot's cage;  sometimes  went  great depths, for,   grecian archipelago  asia minor  could  touch  bottom     thousand fathoms./nthus   knew   near  island  carpathos, one   sporades,  captain nemo reciting  lines  virgil:/n"est carpathio neptuni gurgite vates, caeruleus proteus,"/nas  pointed   spot   planisphere./nit  indeed  ancient abode  proteus,  old shepherd  neptune's flocks,   island  scarpanto, situated  rhodes  crete.  saw nothing   granite base   glass panels   saloon./nthe next day,  14th  february,  resolved  employ  hours  studying  fishes   archipelago;    reason    panels remained hermetically sealed. upon taking  course   nautilus,  found    going towards candia,  ancient isle  crete.   time  embarked   abraham lincoln,  whole   island  risen  insurrection   despotism   turks.    insurgents  fared since  time   absolutely ignorant,     captain nemo, deprived   land communications,  could tell me./ni made  allusion   event   night  found  alone     saloon. besides,  seemed   taciturn  preoccupied. then, contrary   custom,  ordered  panels   opened, and, going  one   other, observed  mass  waters attentively.   end  could  guess; so,   side,  employed  time  studying  fish passing   eyes./nin  midst   waters  man appeared,  diver, carrying   belt  leathern purse.     body abandoned   waves;    living man, swimming   strong hand, disappearing occasionally  take breath   surface./ni turned towards captain nemo,    agitated voice exclaimed:/n"a man shipwrecked!  must  saved   price!"/nthe captain   answer me,  came  leaned   panel./nthe man  approached, and,   face flattened   glass,  looking  us./nto  great amazement, captain nemo signed  him.  diver answered   hand, mounted immediately   surface   water,    appear again./n"do   uncomfortable," said captain nemo. "it  nicholas  cape matapan, surnamed pesca.   well known    cyclades.  bold diver! water   element,   lives      land, going continually  one island  another, even  far  crete."/n"you know him, captain?"/n"why not, m. aronnax?"/nsaying which, captain nemo went towards  piece  furniture standing near  left panel   saloon. near  piece  furniture,  saw  chest bound  iron,   cover     copper plate, bearing  cypher   nautilus   device./nat  moment,  captain, without noticing  presence, opened  piece  furniture,  sort  strong box,  held  great many ingots./nthey  ingots  gold.  whence came  precious metal,  represented  enormous sum?    captain gather  gold from?     going    it?/ni   say one word.  looked. captain nemo took  ingots one  one,  arranged  methodically   chest,   filled entirely.  estimated  contents    4,000 lb. weight  gold,    say, nearly l200,000./nthe chest  securely fastened,   captain wrote  address   lid,  characters  must  belonged  modern greece./nthis done, captain nemo pressed  knob,  wire   communicated   quarters   crew. four men appeared, and,  without  trouble, pushed  chest    saloon.   heard  hoisting    iron staircase  means  pulleys./nat  moment, captain nemo turned  me./n"and   saying, sir?" said he./n"i  saying nothing, captain."/n"then, sir,    allow me,   wish  good night."/nwhereupon  turned  left  saloon./ni returned   room much troubled,  one may believe.  vainly tried  sleep--i sought  connecting link   apparition   diver   chest filled  gold. soon,  felt  certain movements  pitching  tossing   nautilus  leaving  depths  returning   surface./nthen  heard steps upon  platform;   knew   unfastening  pinnace  launching  upon  waves.  one instant  struck  side   nautilus,   noise ceased./ntwo hours after,   noise,   going  coming  renewed;  boat  hoisted  board, replaced   socket,   nautilus  plunged   waves./nso  millions   transported   address.   point   continent?   captain nemo's correspondent?/nthe next day  related  conseil   canadian  events   night,   excited  curiosity   highest degree.  companions   less surprised  myself./n"but    take  millions to?" asked ned land./nto     possible answer.  returned   saloon   breakfast  set  work. till five o'clock   evening  employed   arranging  notes.   moment--(ought   attribute    peculiar idiosyncrasy)--  felt  great  heat    obliged  take   coat.   strange,     low latitudes;  even   nautilus, submerged   was, ought  experience  change  temperature.  looked   manometer;  showed  depth  sixty feet,   atmospheric heat could never attain./ni continued  work,   temperature rose    pitch    intolerable./n"could   fire  board?"  asked myself./ni  leaving  saloon,  captain nemo entered;  approached  thermometer, consulted it, and, turning  me, said:/n"forty-two degrees."/n"i  noticed it, captain,"  replied; "and   gets much hotter  cannot bear it."/n"oh, sir,    get better     wish it."/n"you  reduce    please, then?"/n"no;    go farther   stove  produces it."/n"it  outward, then!"/n"certainly;   floating   current  boiling water."/n"is  possible!"  exclaimed./n"look."/nthe panels opened,   saw  sea entirely white  round.  sulphurous smoke  curling amid  waves,  boiled like water   copper.  placed  hand  one   panes  glass,   heat   great   quickly took   again./n"where  we?"  asked./n"near  island  santorin, sir," replied  captain. "i wished  give   sight   curious spectacle   submarine eruption."/n"i thought," said i, "that  formation   new islands  ended."/n"nothing  ever ended   volcanic parts   sea," replied captain nemo; "and  globe  always  worked  subterranean fires. already,   nineteenth year   era, according  cassiodorus  pliny,  new island, theia (the divine), appeared    place   islets  recently  formed.   sank   waves,  rise    year 69,    subsided. since  time   days  plutonian work   suspended.    3rd  february, 1866,  new island,   named george island, emerged   midst   sulphurous vapour near nea kamenni,  settled   6th    month. seven days after,  13th  february,  island  aphroessa appeared, leaving  nea kamenni    canal ten yards broad.     seas   phenomenon occurred,    able therefore  observe   different phases.  island  aphroessa,  round form, measured 300 feet  diameter,  30 feet  height.   composed  black  vitreous lava, mixed  fragments  felspar.  lastly,   10th  march,  smaller island, called reka, showed  near nea kamenni,  since   three  joined together, forming  one    island."/n"and  canal       moment?"  asked./n"here  is," replied captain nemo, showing   map   archipelago. "you see,   marked  new islands."/ni returned   glass.  nautilus   longer moving,  heat  becoming unbearable.  sea,  till    white,  red, owing   presence  salts  iron.  spite   ship's  hermetically sealed,  insupportable smell  sulphur filled  saloon,   brilliancy   electricity  entirely extinguished  bright scarlet flames.     bath,   choking,   broiled./n"we  remain  longer   boiling water," said    captain./n"it would   prudent," replied  impassive captain nemo./nan order  given;  nautilus tacked   left  furnace  could  brave  impunity.  quarter   hour    breathing fresh air   surface.  thought  struck  that,  ned land  chosen  part   sea   flight,   never  come alive    sea  fire./nthe next day,  16th  february,  left  basin which,  rhodes  alexandria,  reckoned  1,500 fathoms  depth,   nautilus, passing  distance  cerigo, quitted  grecian archipelago   doubled cape matapan.