  much impressed  touching land. ned land tried  soil   feet,    take possession  it. however,    two months     become, according  captain nemo, "passengers  board  nautilus," but,  reality, prisoners   commander./nin   minutes   within musket-shot   coast.  whole horizon  hidden behind  beautiful curtain  forests. enormous trees,  trunks   attained  height  200 feet,  tied     garlands  bindweed, real natural hammocks,   light breeze rocked.   mimosas, figs, hibisci,  palm trees, mingled together  profusion;    shelter   verdant vault grew orchids, leguminous plants,  ferns./nbut, without noticing   beautiful specimens  papuan flora,  canadian abandoned  agreeable   useful.  discovered  coco-tree, beat     fruit, broke them,   drunk  milk  ate  nut   satisfaction  protested   ordinary food   nautilus./n"excellent!" said ned land./n"exquisite!" replied conseil./n"and    think," said  canadian, "that  would object   introducing  cargo  coco-nuts  board."/n"i   think  would,   would  taste them."/n"so much  worse  him," said conseil./n"and  much  better  us," replied ned land. "there     us."/n"one word only, master land,"  said   harpooner,   beginning  ravage another coco-nut tree. "coco-nuts  good things,   filling  canoe    would  wise  reconnoitre  see   island   produce  substance  less useful. fresh vegetables would  welcome  board  nautilus."/n"master  right," replied conseil; "and  propose  reserve three places   vessel, one  fruits,    vegetables,   third   venison,      yet seen  smallest specimen."/n"conseil,  must  despair," said  canadian./n"let us continue,"  returned, "and lie  wait. although  island seems uninhabited,  might still contain  individuals  would  less hard     nature  game."/n"ho! ho!" said ned land, moving  jaws significantly./n"well, ned!" said conseil./n"my word!" returned  canadian, "i begin  understand  charms  anthropophagy."/n"ned! ned!    saying? you,  man-eater?    feel safe  you, especially   share  cabin.  might perhaps wake one day  find  half devoured."/n"friend conseil,  like  much,   enough  eat  unnecessarily."/n"i would  trust you," replied conseil. "but enough.  must absolutely bring   game  satisfy  cannibal,  else one   fine mornings, master  find  pieces   servant  serve him."/nwhile   talking thus,   penetrating  sombre arches   forest,   two hours  surveyed    directions./nchance rewarded  search  eatable vegetables,  one    useful products   tropical zones furnished us  precious food   missed  board.  would speak   bread-fruit tree,  abundant   island  gilboa;   remarked chiefly  variety destitute  seeds,  bears  malaya  name  "rima."/nned land knew  fruits well.   already eaten many   numerous voyages,   knew   prepare  eatable substance. moreover,  sight   excited him,   could contain   longer./n"master,"  said, "i shall die     taste  little   bread-fruit pie."/n"taste it, friend ned--taste    want.     make experiments--make them."/n"it  take long," said  canadian./nand, provided   lentil,  lighted  fire  dead wood  crackled joyously.   time, conseil   chose  best fruits   bread-fruit.     attained  sufficient degree  maturity;   thick skin covered  white  rather fibrous pulp. others,  greater number yellow  gelatinous, waited    picked./nthese fruits enclosed  kernel. conseil brought  dozen  ned land,  placed    coal fire,   cut   thick slices,     repeating:/n"you  see, master,  good  bread is.    one   deprived    long.    even bread," added he, "but  delicate pastry.   eaten none, master?"/n"no, ned."/n"very well, prepare    juicy thing.     come  more,    longer  king  harpooners."/nafter  minutes,  part   fruits   exposed   fire  completely roasted.  interior looked like  white pasty,  sort  soft crumb,  flavour    like    artichoke./nit must  confessed  bread  excellent,   ate    great relish./n"what time   now?" asked  canadian./n"two o'clock  least," replied conseil./n"how time flies  firm ground!" sighed ned land./n"let us  off," replied conseil./nwe returned   forest,  completed  collection   raid upon  cabbage-palms,   gathered   tops   trees, little beans   recognised   "abrou"   malays,  yams   superior quality./nwe  loaded   reached  boat.  ned land   find  provisions sufficient. fate, however, favoured us.     pushing off,  perceived several trees,  twenty-five  thirty feet high,  species  palm-tree./nat last,  five o'clock   evening, loaded   riches,  quitted  shore,  half  hour   hailed  nautilus.  one appeared   arrival.  enormous iron-plated cylinder seemed deserted.  provisions embarked,  descended   chamber,   supper slept soundly./nthe next day, 6th january, nothing new  board.   sound inside,   sign  life.  boat rested along  edge,    place     left it.  resolved  return   island. ned land hoped    fortunate    day   regard   hunt,  wished  visit another part   forest./nat dawn  set off.  boat, carried    waves  flowed  shore, reached  island    minutes./nwe landed, and, thinking    better  give    canadian,  followed ned land, whose long limbs threatened  distance us.  wound   coast towards  west: then, fording  torrents,  gained  high plain   bordered  admirable forests.  kingfishers  rambling along  water-courses,   would  let   approached.  circumspection proved     birds knew   expect  bipeds   species,   concluded that,   island   inhabited,  least human beings occasionally frequented it./nafter crossing  rather large prairie,  arrived   skirts   little wood   enlivened   songs  flight   large number  birds./n"there   birds," said conseil./n"but   eatable," replied  harpooner./n"i   agree  you, friend ned,   see  parrots there."/n"friend conseil," said ned, gravely, "the parrot  like pheasant     nothing else."/n"and,"  added, "this bird, suitably prepared,  worth knife  fork."/nindeed,   thick foliage   wood,  world  parrots  flying  branch  branch,  needing  careful education  speak  human language.   moment,   chattering  parrots   colours,  grave cockatoos,  seemed  meditate upon  philosophical problem, whilst brilliant red lories passed like  piece  bunting carried away   breeze, papuans,   finest azure colours,     variety  winged things  charming  behold,   eatable./nhowever,  bird peculiar   lands,    never passed  limits   arrow  papuan islands,  wanting   collection.  fortune reserved     long./nafter passing   moderately thick copse,  found  plain obstructed  bushes.  saw   magnificent birds,  disposition  whose long feathers obliges   fly   wind.  undulating flight, graceful aerial curves,   shading   colours, attracted  charmed one's looks.    trouble  recognising them./n"birds  paradise!"  exclaimed./nthe malays,  carry   great trade   birds   chinese,  several means   could  employ  taking them. sometimes  put snares   top  high trees   birds  paradise prefer  frequent. sometimes  catch    viscous birdlime  paralyses  movements.  even go  far   poison  fountains   birds generally drink from.    obliged  fire    flight,  gave us  chances  bring  down; and, indeed,  vainly exhausted one half  ammunition./nabout eleven o'clock   morning,  first range  mountains  form  centre   island  traversed,    killed nothing. hunger drove us on.  hunters  relied   products   chase,    wrong. happily conseil,   great surprise, made  double shot  secured breakfast.  brought   white pigeon   wood-pigeon, which, cleverly plucked  suspended   skewer,  roasted   red fire  dead wood.   interesting birds  cooking, ned prepared  fruit   bread-tree.   wood-pigeons  devoured   bones,  declared excellent.  nutmeg,       habit  stuffing  crops, flavours  flesh  renders  delicious eating./n"now, ned,    miss now?"/n"some four-footed game, m. aronnax.   pigeons   side-dishes  trifles;     killed  animal  cutlets  shall   content."/n"nor i, ned,     catch  bird  paradise."/n"let us continue hunting," replied conseil. "let us go towards  sea.   arrived   first declivities   mountains,   think   better regain  region  forests."/nthat  sensible advice,   followed out.  walking  one hour   attained  forest  sago-trees.  inoffensive serpents glided away  us.  birds  paradise fled   approach,  truly  despaired  getting near one  conseil,   walking  front, suddenly bent down, uttered  triumphal cry,  came back   bringing  magnificent specimen./n"ah! bravo, conseil!"/n"master   good."/n"no,  boy;   made  excellent stroke. take one   living birds,  carry    hand."/n"if master  examine it,   see     deserved great merit."/n"why, conseil?"/n"because  bird   drunk   quail."/n"drunk!"/n"yes, sir; drunk   nutmegs   devoured   nutmeg-tree,    found it. see, friend ned, see  monstrous effects  intemperance!"/n"by jove!" exclaimed  canadian, "because   drunk gin  two months,  must needs reproach me!"/nhowever,  examined  curious bird. conseil  right.  bird, drunk   juice,  quite powerless.  could  fly;  could hardly walk./nthis bird belonged    beautiful   eight species   found  papua    neighbouring islands.    "large emerald bird,   rare kind."  measured three feet  length.  head  comparatively small,  eyes placed near  opening   beak,  also small.   shades  colour  beautiful,   yellow beak, brown feet  claws, nut-coloured wings  purple tips, pale yellow   back   neck  head,  emerald colour   throat, chestnut   breast  belly. two horned, downy nets rose    tail,  prolonged  long light feathers  admirable fineness,   completed  whole   marvellous bird,   natives  poetically named  "bird   sun."/nbut   wishes  satisfied   possession   bird  paradise,  canadian's   yet. happily,  two o'clock, ned land brought   magnificent hog;   brood    natives call "bari-outang."  animal came  time  us  procure real quadruped meat,    well received. ned land   proud   shot.  hog, hit   electric ball, fell stone dead.  canadian skinned  cleaned  properly,   taken half  dozen cutlets, destined  furnish us   grilled repast   evening.   hunt  resumed,   still  marked  ned  conseil's exploits./nindeed,  two friends, beating  bushes, roused  herd  kangaroos  fled  bounded along   elastic paws.   animals   take  flight  rapidly    electric capsule could stop  course./n"ah, professor!" cried ned land,   carried away   delights   chase, "what excellent game,  stewed, too!   supply   nautilus! two! three! five down!   think   shall eat  flesh,    idiots  board shall    crumb!"/ni think that,   excess   joy,  canadian,     talked  much, would  killed  all.   contented    single dozen   interesting marsupians.  animals  small.    species   "kangaroo rabbits"  live habitually   hollows  trees,  whose speed  extreme;    moderately fat,  furnish,  least, estimable food.    satisfied   results   hunt. happy ned proposed  return   enchanting island  next day,   wished  depopulate     eatable quadrupeds.    reckoned without  host./nat six o'clock   evening   regained  shore;  boat  moored   usual place.  nautilus, like  long rock, emerged   waves two miles   beach. ned land, without waiting, occupied    important dinner business.  understood   cooking well.  "bari-outang," grilled   coals, soon scented  air   delicious odour./nindeed,  dinner  excellent. two wood-pigeons completed  extraordinary menu.  sago pasty,  artocarpus bread,  mangoes, half  dozen pineapples,   liquor fermented   coco-nuts, overjoyed us.  even think   worthy companions' ideas     plainness desirable./n"suppose    return   nautilus  evening?" said conseil./n"suppose  never return?" added ned land./njust   stone fell   feet  cut short  harpooner's proposition.