  night   27th  28th  december,  nautilus left  shores  vanikoro  great speed.  course  south-westerly,   three days   gone   750 leagues  separated   la perouse's group   south-east point  papua./nearly   1st  january, 1863, conseil joined    platform./n"master,   permit   wish   happy new year?"/n"what! conseil; exactly      paris   study   jardin des plantes? well,  accept  good wishes,  thank   them. only,   ask    mean   `happy new year'   circumstances?   mean  year   bring us   end   imprisonment,   year  sees us continue  strange voyage?"/n"really,    know   answer, master.   sure  see curious things,    last two months     time  dullness.  last marvel  always   astonishing; and,   continue  progression,    know    end.    opinion   shall never  see  like.  think then,   offence  master,   happy year would  one    could see everything."/non 2nd january   made 11,340 miles,  5,250 french leagues, since  starting-point   japan seas.   ship's head stretched  dangerous shores   coral sea,   north-east coast  australia.  boat lay along  miles   redoubtable bank   cook's vessel  lost, 10th june, 1770.  boat   cook  struck   rock, and,     sink,   owing   piece  coral   broken   shock,  fixed    broken keel./ni  wished  visit  reef, 360 leagues long,    sea, always rough, broke  great violence,   noise like thunder.     inclined planes drew  nautilus    great depth,   could see nothing   high coral walls.    content    different specimens  fish brought    nets.  remarked, among others,  germons,  species  mackerel  large   tunny,  bluish sides,  striped  transverse bands,  disappear   animal's life.  fish followed us  shoals,  furnished us   delicate food.  took also  large number  giltheads,  one   half inches long, tasting like dorys;  flying fire-fish like submarine swallows, which,  dark nights, light alternately  air  water   phosphorescent light.{2 sentences missing here}/ntwo days  crossing  coral sea, 4th january,  sighted  papuan coasts.   occasion, captain nemo informed    intention   get   indian ocean   strait  torres.  communication ended there./nthe torres straits  nearly thirty-four leagues wide;    obstructed   innumerable quantity  islands, islets, breakers,  rocks,  make  navigation almost impracticable;   captain nemo took  needful precautions  cross them.  nautilus, floating betwixt wind  water, went   moderate pace.  screw, like  cetacean's tail, beat  waves slowly./nprofiting  this,    two companions went     deserted platform.  us   steersman's cage,   expected  captain nemo   directing  course   nautilus.      excellent charts   straits  torres,   consulted  attentively. round  nautilus  sea dashed furiously.  course   waves,  went  south-east  north-west   rate  two   half miles, broke   coral  showed    there./n"this   bad sea!" remarked ned land./n"detestable indeed,  one    suit  boat like  nautilus."/n"the captain must   sure   route,   see  pieces  coral  would    keel    touched  slightly."/nindeed  situation  dangerous,   nautilus seemed  slide like magic   rocks.    follow  routes   astrolabe   zelee exactly,   proved fatal  dumont d'urville.  bore  northwards, coasted  islands  murray,  came back   south-west towards cumberland passage.  thought   going  pass  by, when, going back  north-west,  went   large quantity  islands  islets little known, towards  island sound  canal mauvais./ni wondered  captain nemo, foolishly imprudent, would steer  vessel   pass  dumont d'urville's two corvettes touched; when, swerving again,  cutting straight    west,  steered   island  gilboa./nit   three   afternoon.  tide began  recede,  quite full.  nautilus approached  island,   still saw,   remarkable border  screw-pines.  stood     two miles distant. suddenly  shock overthrew me.  nautilus  touched  rock,  stayed immovable, laying lightly  port side./nwhen  rose,  perceived captain nemo   lieutenant   platform.   examining  situation   vessel,  exchanging words   incomprehensible dialect./nshe  situated thus: two miles,   starboard side, appeared gilboa, stretching  north  west like  immense arm. towards  south  east  coral showed itself, left   ebb.   run aground,   one   seas   tides  middling--a sorry matter   floating   nautilus. however,  vessel   suffered,   keel  solidly joined. but,   could neither glide   move,  ran  risk    ever fastened   rocks,   captain nemo's submarine vessel would  done for./ni  reflecting thus,   captain, cool  calm, always master  himself, approached me./n"an accident?"  asked./n"no;  incident."/n"but  incident   oblige  perhaps  become  inhabitant   land    flee?"/ncaptain nemo looked   curiously,  made  negative gesture,  much   say  nothing would force   set foot  terra firma again.   said:/n"besides, m. aronnax,  nautilus   lost;   carry  yet   midst   marvels   ocean.  voyage   begun,     wish   deprived  soon   honour   company."/n"however, captain nemo,"  replied, without noticing  ironical turn   phrase, "the nautilus ran aground  open sea.   tides   strong   pacific; and,   cannot lighten  nautilus,    see     reinflated."/n"the tides   strong   pacific:   right there, professor;   torres straits one finds still  difference   yard   half   level  high  low seas. to-day  4th january,   five days  moon   full. now,  shall   much astonished   satellite   raise  masses  water sufficiently,  render   service     indebted   for."/nhaving said this, captain nemo, followed   lieutenant, redescended   interior   nautilus.    vessel,  moved not,   immovable,    coralline polypi  already walled      destructible cement./n"well, sir?" said ned land,  came      departure   captain./n"well, friend ned,   wait patiently   tide   9th instant;   appears   moon    goodness  put   again."/n"really?"/n"really."/n"and  captain   going  cast anchor   since  tide  suffice?" said conseil, simply./nthe canadian looked  conseil,  shrugged  shoulders./n"sir,  may believe    tell    piece  iron  navigate neither     sea again;    fit   sold   weight.  think, therefore,   time  come  part company  captain nemo."/n"friend ned,    despair   stout nautilus,   do;   four days  shall know   hold    pacific tides. besides, flight might  possible     sight   english  provencal coast;    papuan shores,   another thing;     time enough  come   extremity   nautilus   recover  again,   look upon   grave event."/n"but   know,  least,   act circumspectly?    island;   island   trees;   trees, terrestrial animals, bearers  cutlets  roast beef,    would willingly give  trial."/n"in this, friend ned  right," said conseil, "and  agree  him. could  master obtain permission   friend captain nemo  put us  land,       lose  habit  treading   solid parts   planet?"/n"i  ask him,    refuse."/n"will master risk it?" asked conseil, "and  shall know   rely upon  captain's amiability."/nto  great surprise, captain nemo gave   permission  asked for,   gave   agreeably, without even exacting    promise  return   vessel;  flight across new guinea might   perilous,      counselled ned land  attempt it. better    prisoner  board  nautilus   fall   hands   natives./nat eight o'clock, armed  guns  hatchets,  got   nautilus.  sea  pretty calm;  slight breeze blew  land. conseil   rowing,  sped along quickly,  ned steered   straight passage   breakers left  them.  boat  well handled,  moved rapidly./nned land could  restrain  joy.   like  prisoner   escaped  prison,  knew     necessary  re-enter it./n"meat!   going  eat  meat;   meat!"  replied. "real game! no, bread, indeed."/n"i   say  fish   good;  must  abuse it;   piece  fresh venison, grilled  live coals,  agreeably vary  ordinary course."/n"glutton!" said conseil, "he makes  mouth water."/n"it remains   seen,"  said, "if  forests  full  game,    game      hunt  hunter himself."/n"well said, m. aronnax," replied  canadian, whose teeth seemed sharpened like  edge   hatchet; "but   eat tiger-- loin  tiger--if     quadruped   island."/n"friend ned  uneasy  it," said conseil./n"whatever  may be," continued ned land, "every animal  four paws without feathers,   two paws without feathers,   saluted   first shot."/n"very well! master land's imprudences  beginning."/n"never fear, m. aronnax," replied  canadian; "i   want twenty-five minutes  offer   dish,   sort."/nat half-past eight  nautilus boat ran softly aground   heavy sand,   happily passed  coral reef  surrounds  island  gilboa.