"sir," said captain nemo, showing   instruments hanging   walls   room, "here   contrivances required   navigation   nautilus. here,    drawing-room,    always   eyes,   indicate  position  exact direction   middle   ocean.   known  you,    thermometer,  gives  internal temperature   nautilus;  barometer,  indicates  weight   air  foretells  changes   weather;  hygrometer,  marks  dryness   atmosphere;  storm-glass,  contents  which,  decomposing, announce  approach  tempests;  compass,  guides  course;  sextant,  shows  latitude   altitude   sun; chronometers,    calculate  longitude;  glasses  day  night,   use  examine  points   horizon,   nautilus rises   surface   waves."/n"these   usual nautical instruments,"  replied, "and  know  use  them.   others,  doubt, answer   particular requirements   nautilus.  dial  movable needle   manometer,   not?"/n"it  actually  manometer.   communication   water, whose external pressure  indicates,  gives  depth    time."/n"and   instruments,  use    cannot guess?"/n"here, professor,  ought  give   explanations.    kind enough  listen  me?"/nhe  silent    moments,   said:/n"there   powerful agent, obedient, rapid, easy,  conforms  every use,  reigns supreme  board  vessel. everything  done  means  it.  lights, warms it,    soul   mechanical apparatus.  agent  electricity."/n"electricity?"  cried  surprise./n"yes, sir."/n"nevertheless, captain,  possess  extreme rapidity  movement,    agree well   power  electricity.  now,  dynamic force  remained  restraint,     able  produce  small amount  power."/n"professor," said captain nemo, "my electricity   everybody's.  know  sea-water  composed of.   thousand grammes  found 96 1/2 per cent.  water,   2 2/3 per cent.  chloride  sodium; then,   smaller quantity, chlorides  magnesium   potassium, bromide  magnesium, sulphate  magnesia, sulphate  carbonate  lime.  see, then,  chloride  sodium forms  large part  it.     sodium   extract   sea-water,     compose  ingredients.  owe    ocean;  produces electricity,  electricity gives heat, light, motion, and,   word, life   nautilus."/n"but   air  breathe?"/n"oh!  could manufacture  air necessary   consumption,    useless,   go    surface   water   please. however,  electricity   furnish   air  breathe,  works  least  powerful pumps   stored  spacious reservoirs,   enable   prolong  need,   long   will,  stay   depths   sea.  gives  uniform  unintermittent light,   sun  not.  look   clock;   electrical,  goes   regularity  defies  best chronometers.   divided   twenty-four hours, like  italian clocks,      neither night  day, sun  moon,    factitious light   take     bottom   sea. look!  now,   ten o'clock   morning."/n"exactly."/n"another application  electricity.  dial hanging  front  us indicates  speed   nautilus.  electric thread puts   communication   screw,   needle indicates  real speed. look!    spinning along   uniform speed  fifteen miles  hour."/n"it  marvelous!   see, captain,   right  make use   agent  takes  place  wind, water,  steam."/n"we   finished, m. aronnax," said captain nemo, rising. "if   allow me,   examine  stern   nautilus."/nreally,  knew already  anterior part   submarine boat,      exact division, starting   ship's head:  dining-room, five yards long, separated   library   water-tight partition;  library, five yards long;  large drawing-room, ten yards long, separated   captain's room   second water-tight partition;  said room, five yards  length; mine, two   half yards; and, lastly  reservoir  air, seven   half yards,  extended   bows. total length thirty five yards,  one hundred  five feet.  partitions  doors   shut hermetically  means  india-rubber instruments,   ensured  safety   nautilus  case   leak./ni followed captain nemo   waist,  arrived   centre   boat.    sort  well  opened  two partitions.  iron ladder, fastened   iron hook   partition, led   upper end.  asked  captain   ladder  used for./n"it leads   small boat,"  said./n"what!    boat?"  exclaimed,  surprise./n"of course;  excellent vessel, light  insubmersible,  serves either   fishing    pleasure boat."/n"but then,   wish  embark,   obliged  come   surface   water?"/n"not  all.  boat  attached   upper part   hull   nautilus,  occupies  cavity made  it.   decked, quite water-tight,  held together  solid bolts.  ladder leads   man-hole made   hull   nautilus,  corresponds   similar hole made   side   boat.   double opening  get   small vessel.  shut  one belonging   nautilus;  shut    means  screw pressure.  undo  bolts,   little boat goes    surface   sea  prodigious rapidity.   open  panel   bridge, carefully shut till then;  mast it, hoist  sail, take  oars,  i'm off."/n"but    get back  board?"/n"i   come back, m. aronnax;  nautilus comes  me."/n"by  orders?"/n"by  orders.  electric thread connects us.  telegraph  it,    enough."/n"really,"  said, astonished   marvels, "nothing    simple."/nafter  passed   cage   staircase  led   platform,  saw  cabin six feet long,   conseil  ned land, enchanted   repast,  devouring   avidity.   door opened   kitchen nine feet long, situated   large store-rooms.  electricity, better  gas itself,    cooking.  streams   furnaces gave    sponges  platina  heat   regularly kept   distributed.  also heated  distilling apparatus, which,  evaporation, furnished excellent drinkable water. near  kitchen   bathroom comfortably furnished,  hot  cold water taps./nnext   kitchen   berth-room   vessel, sixteen feet long.   door  shut,   could  see  management  it,  might  given   idea   number  men employed  board  nautilus./nat  bottom   fourth partition  separated  office   engine-room.  door opened,   found    compartment  captain nemo--certainly  engineer    high order--had arranged  locomotive machinery.  engine-room, clearly lighted,   measure less  sixty-five feet  length.   divided  two parts;  first contained  materials  producing electricity,   second  machinery  connected    screw.  examined   great interest,  order  understand  machinery   nautilus./n"you see," said  captain, "i use bunsen's contrivances,  ruhmkorff's.  would    powerful enough. bunsen's  fewer  number,  strong  large,  experience proves    best.  electricity produced passes forward,   works,  electro-magnets  great size,   system  levers  cog-wheels  transmit  movement   axle   screw.  one,  diameter    nineteen feet,   thread twenty-three feet, performs  120 revolutions   second."/n"and  get then?"/n"a speed  fifty miles  hour."/n"i  seen  nautilus manoeuvre   abraham lincoln,      ideas    speed.     enough.  must see   go.  must  able  direct    right,   left, above, below.    get   great depths,   find  increasing resistance,   rated  hundreds  atmospheres?    return   surface   ocean?     maintain    requisite medium?   asking  much?"/n"not  all, professor," replied  captain,   hesitation; "since  may never leave  submarine boat. come   saloon,    usual study,     learn   want  know   nautilus."