 next day   9th  november.  awoke   long sleep  twelve hours. conseil came, according  custom,  know "how  passed  night,"   offer  services.   left  friend  canadian sleeping like  man   never done anything else   life.  let  worthy fellow chatter   pleased, without caring  answer him.   preoccupied   absence   captain   sitting   day before,  hoping  see  to-day./nas soon    dressed  went   saloon.   deserted.  plunged   study   shell treasures hidden behind  glasses./nthe whole day passed without   honoured   visit  captain nemo.  panels   saloon   open. perhaps    wish us  tire   beautiful things./nthe course   nautilus  e.n.e.,  speed twelve knots,  depth   surface  twenty-five  thirty fathoms./nthe next day, 10th  november,   desertion,   solitude.    see one   ship's crew: ned  conseil spent  greater part   day  me.   astonished   puzzling absence   captain.   singular man ill?--had  altered  intentions  regard  us?/nafter all,  conseil said,  enjoyed perfect liberty,   delicately  abundantly fed.  host kept   terms   treaty.  could  complain, and, indeed,  singularity   fate reserved  wonderful compensation  us     right  accuse   yet./nthat day  commenced  journal   adventures   enabled   relate    scrupulous exactitude  minute detail./n11th november, early   morning.  fresh air spreading   interior   nautilus told     come   surface   ocean  renew  supply  oxygen.  directed  steps   central staircase,  mounted  platform./nit  six o'clock,  weather  cloudy,  sea grey,  calm. scarcely  billow. captain nemo,   hoped  meet, would   there?  saw  one   steersman imprisoned   glass cage. seated upon  projection formed   hull   pinnace,  inhaled  salt breeze  delight./nby degrees  fog disappeared   action   sun's rays,  radiant orb rose  behind  eastern horizon.  sea flamed   glance like  train  gunpowder.  clouds scattered   heights  coloured  lively tints  beautiful shades,  numerous "mare's tails,"  betokened wind   day.    wind   nautilus,  tempests could  frighten!/ni  admiring  joyous rising   sun,  gay,   life-giving,   heard steps approaching  platform.   prepared  salute captain nemo,     second (whom   already seen   captain's first visit)  appeared.  advanced   platform,  seeming  see me.   powerful glass   eye,  scanned every point   horizon  great attention.  examination over,  approached  panel  pronounced  sentence  exactly  terms.   remembered it,  every morning   repeated  exactly   conditions.   thus worded:/n"nautron respoc lorni virch."/nwhat  meant  could  say./nthese words pronounced,  second descended.  thought   nautilus    return   submarine navigation.  regained  panel  returned   chamber./nfive days sped thus, without  change   situation. every morning  mounted  platform.   phrase  pronounced    individual.  captain nemo   appear./ni  made   mind    never see  again, when,   16th november,  returning   room  ned  conseil,  found upon  table  note addressed  me.  opened  impatiently.   written   bold, clear hand,  characters rather pointed, recalling  german type.  note  worded  follows:/nto professor aronnax,  board  nautilus. 16th  november, 1867./ncaptain nemo invites professor aronnax   hunting-party,   take place to-morrow morning   forests   island  crespo.  hopes  nothing  prevent  professor   present,     pleasure see  joined   companions./ncaptain nemo, commander   nautilus./n"a hunt!" exclaimed ned./n"and   forests   island  crespo!" added conseil./n"oh!   gentleman  going  terra firma?" replied ned land./n"that seems     clearly indicated," said i, reading  letter  more./n"well,  must accept," said  canadian. "but    dry ground,  shall know   do. indeed,  shall   sorry  eat  piece  fresh venison."/nwithout seeking  reconcile   contradictory  captain nemo's manifest aversion  islands  continents,   invitation  hunt   forest,  contented   replying:/n"let us first see   island  crespo is."/ni consulted  planisphere,   32@ 40' n. lat.  157@ 50' w. long.,  found  small island, recognised  1801  captain crespo,  marked   ancient spanish maps  rocca de la plata,  meaning     silver rock.     eighteen hundred miles   starting-point,   course   nautilus,  little changed,  bringing  back towards  southeast./ni showed  little rock, lost   midst   north pacific,   companions./n"if captain nemo  sometimes go  dry ground," said i, "he  least chooses desert islands."/nned land shrugged  shoulders without speaking,  conseil   left me./nafter supper,   served   steward, mute  impassive,  went  bed,  without  anxiety./nthe next morning,  17th  november,  awakening,  felt   nautilus  perfectly still.  dressed quickly  entered  saloon./ncaptain nemo  there, waiting  me.  rose, bowed,  asked     convenient    accompany him.   made  allusion   absence   last eight days,    mention it,  simply answered   companions    ready  follow him./nwe entered  dining-room,  breakfast  served./n"m. aronnax," said  captain, "pray, share  breakfast without ceremony;   chat   eat. for, though  promised   walk   forest,    undertake  find hotels there.  breakfast   man    likely    dinner till  late."/ni  honour   repast.   composed  several kinds  fish,  slices  sea-cucumber,  different sorts  seaweed.  drink consisted  pure water,    captain added  drops   fermented liquor, extracted   kamschatcha method   seaweed known   name  rhodomenia palmata. captain nemo ate  first without saying  word.   began:/n"sir,   proposed    hunt   submarine forest  crespo,  evidently thought  mad. sir,   never judge lightly   man."/n"but captain, believe me----"/n"be kind enough  listen,     see whether    cause  accuse   folly  contradiction."/n"i listen."/n"you know  well   do, professor,  man  live  water, providing  carries    sufficient supply  breathable air.  submarine works,  workman, clad   impervious dress,   head   metal helmet, receives air    means  forcing pumps  regulators."/n"that   diving apparatus," said i./n"just so,    conditions  man    liberty;   attached   pump  sends  air   india-rubber tube,     obliged   thus held   nautilus,  could  go far."/n"and  means  getting free?"  asked./n"it   use  rouquayrol apparatus, invented  two    countrymen,    brought  perfection    use,    allow   risk    new physiological conditions without  organ whatever suffering.  consists   reservoir  thick iron plates,    store  air   pressure  fifty atmospheres.  reservoir  fixed   back  means  braces, like  soldier's knapsack.  upper part forms  box    air  kept  means   bellows,  therefore cannot escape unless   normal tension.   rouquayrol apparatus    use, two india rubber pipes leave  box  join  sort  tent  holds  nose  mouth; one   introduce fresh air,    let   foul,   tongue closes one    according   wants   respirator.  i,  encountering great pressures   bottom   sea,  obliged  shut  head, like    diver   ball  copper;      ball  copper   two pipes,  inspirator   expirator, open."/n"perfectly, captain nemo;   air   carry   must soon  used;    contains fifteen per cent.  oxygen    longer fit  breathe."/n"right!   told you, m. aronnax,   pumps   nautilus allow   store  air  considerable pressure,    conditions  reservoir   apparatus  furnish breathable air  nine  ten hours."/n"i    objections  make,"  answered. "i   ask  one thing, captain--how   light  road   bottom   sea?"/n"with  ruhmkorff apparatus, m. aronnax; one  carried   back,    fastened   waist.   composed   bunsen pile,     work  bichromate  potash,   sodium.  wire  introduced  collects  electricity produced,  directs  towards  particularly made lantern.   lantern   spiral glass  contains  small quantity  carbonic gas.   apparatus   work  gas becomes luminous, giving   white  continuous light. thus provided,   breathe    see."/n"captain nemo,    objections  make  crushing answers   dare  longer doubt. but,    forced  admit  rouquayrol  ruhmkorff apparatus,  must  allowed  reservations  regard   gun    carry."/n"but     gun  powder," answered  captain./n"then    air-gun."/n"doubtless!  would    manufacture gun powder  board, without either saltpetre, sulphur,  charcoal?"/n"besides,"  added, "to fire  water   medium eight hundred  fifty-five times denser   air,  must conquer  considerable resistance."/n"that would   difficulty.  exist guns, according  fulton, perfected  england  philip coles  burley,  france  furcy,   italy  landi,   furnished   peculiar system  closing,   fire   conditions.   repeat,   powder,  use air  great pressure,   pumps   nautilus furnish abundantly."/n"but  air must  rapidly used?"/n"well,     rouquayrol reservoir,   furnish   need?  tap     required. besides m. aronnax,  must see  that,   submarine hunt,   spend  little air    balls."/n"but  seems      twilight,    midst   fluid,    dense compared   atmosphere, shots could  go far,  easily prove mortal."/n"sir,   contrary,   gun every blow  mortal; and, however lightly  animal  touched,  falls   struck   thunderbolt."/n"why?"/n"because  balls sent   gun   ordinary balls,  little cases  glass.  glass cases  covered   case  steel,  weighted   pellet  lead;   real leyden bottles,    electricity  forced    high tension.   slightest shock   discharged,   animal, however strong  may be, falls dead.  must tell    cases  size number four,    charge   ordinary gun would  ten."/n"i  argue  longer,"  replied, rising   table. "i  nothing left    take  gun.   events,   go   go."/ncaptain nemo  led  aft;   passing  ned's  conseil's cabin,  called  two companions,  followed promptly.   came   cell near  machinery-room,    put   walking-dress.