  cry  whole ship's crew hurried towards  harpooner-- commander, officers, masters, sailors, cabin boys; even  engineers left  engines,   stokers  furnaces./nthe order  stop    given,   frigate  simply went     momentum.  darkness   profound, and, however good  canadian's eyes were,  asked     managed  see,      able  see.  heart beat    would break.  ned land   mistaken,    perceived  object  pointed to.  two cables' length   abraham lincoln,   starboard quarter,  sea seemed   illuminated  over.     mere phosphoric phenomenon.  monster emerged  fathoms   water,   threw    intense  mysterious light mentioned   report  several captains.  magnificent irradiation must   produced   agent  great /n power.  luminous part traced   sea  immense oval, much elongated,  centre   condensed  burning heat, whose overpowering brilliancy died   successive gradations./n"it    massing  phosphoric particles," cried one   officers./n"no, sir, certainly not,"  replied. "that brightness    essentially electrical nature. besides, see, see!  moves;   moving forwards, backwards;   darting towards us!"/na general cry arose   frigate./n"silence!" said  captain. "up   helm, reverse  engines."/nthe steam  shut off,   abraham lincoln, beating  port, described  semicircle./n"right  helm, go ahead," cried  captain./nthese orders  executed,   frigate moved rapidly   burning light./ni  mistaken.  tried  sheer off,   supernatural animal approached   velocity double  own./nwe gasped  breath. stupefaction   fear made us dumb  motionless.  animal gained  us, sporting   waves.  made  round   frigate,    making fourteen knots,  enveloped    electric rings like luminous dust./nthen  moved away two  three miles, leaving  phosphorescent track, like  volumes  steam   express trains leave behind.      dark line   horizon whither  retired  gain  momentum,  monster rushed suddenly towards  abraham lincoln  alarming rapidity, stopped suddenly  twenty feet   hull,  died out--not diving   water,   brilliancy   abate--but suddenly,     source   brilliant emanation  exhausted.   reappeared    side   vessel,     turned  slid   hull.  moment  collision might  occurred  would   fatal  us. however,   astonished   manoeuvres   frigate.  fled    attack./non  captain's face, generally  impassive,   expression  unaccountable astonishment./n"mr. aronnax,"  said, "i   know   formidable     deal,     imprudently risk  frigate   midst   darkness. besides,  attack  unknown thing,  defend one's self  it? wait  daylight,   scene  change."/n"you    doubt, captain,   nature   animal?"/n"no, sir;   evidently  gigantic narwhal,   electric one."/n"perhaps," added i, "one   approach    torpedo."/n"undoubtedly," replied  captain, "if  possesses  dreadful power,     terrible animal  ever  created.   why, sir,  must    guard."/nthe crew    feet  night.  one thought  sleep.  abraham lincoln,   able  struggle   velocity,  moderated  pace,  sailed  half speed.   part,  narwhal, imitating  frigate, let  waves rock   will,  seemed decided   leave  scene   struggle. towards midnight, however,  disappeared, or,  use   appropriate term,  "died out" like  large glow-worm.   fled? one could  fear,  hope it.   seven minutes  one o'clock   morning  deafening whistling  heard, like  produced   body  water rushing  great violence./nthe captain, ned land,       poop, eagerly peering   profound darkness./n"ned land," asked  commander, "you  often heard  roaring  whales?"/n"often, sir;  never  whales  sight   brought   two thousand dollars.     approach within four harpoons' length  it!"/n"but  approach it," said  commander, "i ought  put  whaler   disposal?"/n"certainly, sir."/n"that   trifling   lives   men."/n"and mine too," simply said  harpooner./ntowards two o'clock   morning,  burning light reappeared,  less intense,  five miles  windward   abraham lincoln. notwithstanding  distance,   noise   wind  sea, one heard distinctly  loud strokes   animal's tail,  even  panting breath.  seemed that,   moment   enormous narwhal  come  take breath   surface   water,  air  engulfed   lungs, like  steam   vast cylinders   machine  two thousand horse-power./n"hum!" thought i, "a whale   strength   cavalry regiment would   pretty whale!"/nwe    qui vive till daylight,  prepared   combat.  fishing implements  laid along  hammock nettings.  second lieutenant loaded  blunder busses,  could throw harpoons   distance   mile,  long duck-guns,  explosive bullets,  inflicted mortal wounds even    terrible animals. ned land contented   sharpening  harpoon--a terrible weapon   hands./nat six o'clock day began  break; and,   first glimmer  light,  electric light   narwhal disappeared.  seven o'clock  day  sufficiently advanced,    thick sea fog obscured  view,   best spy glasses could  pierce it.  caused disappointment  anger./ni climbed  mizzen-mast.  officers  already perched   mast-heads.  eight o'clock  fog lay heavily   waves,   thick scrolls rose little  little.  horizon grew wider  clearer    time. suddenly,     day before, ned land's voice  heard:/n"the thing    port quarter!" cried  harpooner./nevery eye  turned towards  point indicated. there,  mile   half   frigate,  long blackish body emerged  yard   waves.  tail, violently agitated, produced  considerable eddy. never   tail beat  sea   violence.  immense track,  dazzling whiteness, marked  passage   animal,  described  long curve./nthe frigate approached  cetacean.  examined  thoroughly./nthe reports   shannon    helvetia  rather exaggerated  size,   estimated  length   two hundred  fifty feet.    dimensions,  could  conjecture    admirably proportioned.   watched  phenomenon, two jets  steam  water  ejected   vents,  rose   height  120 feet; thus  ascertained  way  breathing.  concluded definitely   belonged   vertebrate branch, class mammalia./nthe crew waited impatiently   chief's orders.  latter,   observed  animal attentively, called  engineer.  engineer ran  him./n"sir," said  commander, "you  steam up?"/n"yes, sir," answered  engineer./n"well, make   fires  put   steam."/nthree hurrahs greeted  order.  time   struggle  arrived.  moments after,  two funnels   frigate vomited torrents  black smoke,   bridge quaked   trembling   boilers./nthe abraham lincoln, propelled   wonderful screw, went straight   animal.  latter allowed   come within half  cable's length; then,   disdaining  dive,  took  little turn,  stopped  short distance off./nthis pursuit lasted nearly three-quarters   hour, without  frigate gaining two yards   cetacean.   quite evident    rate   never come   it./n"well, mr. land," asked  captain, "do  advise   put  boats   sea?"/n"no, sir," replied ned land; "because  shall  take  beast easily."/n"what shall   then?"/n"put   steam   can, sir.   leave,  mean  post    bowsprit, and,   get within harpooning distance,  shall throw  harpoon."/n"go, ned," said  captain. "engineer, put   pressure."/nned land went   post.  fires  increased,  screw revolved forty-three times  minute,   steam poured    valves.  heaved  log,  calculated   abraham lincoln  going   rate  18 1/2 miles  hour./nbut  accursed animal swam    speed./nfor  whole hour  frigate kept   pace, without gaining six feet.   humiliating  one   swiftest sailers   american navy.  stubborn anger seized  crew;  sailors abused  monster, who,  before, disdained  answer them;  captain  longer contented   twisting  beard--he gnawed it./nthe engineer  called again./n"you  turned full steam on?"/n"yes, sir," replied  engineer./nthe speed   abraham lincoln increased.  masts trembled    stepping holes,   clouds  smoke could hardly find way    narrow funnels./nthey heaved  log  second time./n"well?" asked  captain   man   wheel./n"nineteen miles  three-tenths, sir."/n"clap   steam."/nthe engineer obeyed.  manometer showed ten degrees.   cetacean grew warm itself,  doubt;  without straining itself,  made 19 3/10 miles./nwhat  pursuit! no,  cannot describe  emotion  vibrated  me. ned land kept  post, harpoon  hand. several times  animal let us gain upon it.--"we shall catch it!  shall catch it!" cried  canadian.      going  strike,  cetacean stole away   rapidity  could   estimated  less  thirty miles  hour,  even   maximum  speed,  bullied  frigate, going round  round it.  cry  fury broke  everyone!/nat noon     advanced   eight o'clock   morning./nthe captain  decided  take  direct means./n"ah!" said he, "that animal goes quicker   abraham lincoln.  well!   see whether   escape  conical bullets. send  men   forecastle, sir."/nthe forecastle gun  immediately loaded  slewed round.   shot passed  feet   cetacean,   half  mile off./n"another,    right," cried  commander, "and five dollars  whoever  hit  infernal beast."/nan old gunner   grey beard--that   see now--with steady eye  grave face, went    gun  took  long aim.  loud report  heard,    mingled  cheers   crew./nthe bullet   work;  hit  animal, and, sliding   rounded surface,  lost  two miles depth  sea./nthe chase began again,   captain, leaning towards me, said:/n"i  pursue  beast till  frigate bursts up."/n"yes," answered i; "and    quite right   it."/ni wished  beast would exhaust itself,    insensible  fatigue like  steam engine.      use. hours passed, without  showing  signs  exhaustion./nhowever,  must  said  praise   abraham lincoln   struggled  indefatigably.  cannot reckon  distance  made  three hundred miles   unlucky day, november  6th.  night came on,  overshadowed  rough ocean./nnow  thought  expedition    end,     never  see  extraordinary animal.   mistaken.  ten minutes  eleven   evening,  electric light reappeared three miles  windward   frigate,  pure,  intense    preceding night./nthe narwhal seemed motionless; perhaps, tired   day's work,  slept, letting  float   undulation   waves.    chance    captain resolved  take advantage./nhe gave  orders.  abraham lincoln kept  half steam,  advanced cautiously     awake  adversary.    rare thing  meet   middle   ocean whales  sound asleep     successfully attacked,  ned land  harpooned   one   sleep.  canadian went  take  place    bowsprit./nthe frigate approached noiselessly, stopped  two cables' lengths   animal,  following  track.  one breathed;  deep silence reigned   bridge.     hundred feet   burning focus,  light   increased  dazzled  eyes./nat  moment, leaning   forecastle bulwark,  saw   ned land grappling  martingale  one hand, brandishing  terrible harpoon   other, scarcely twenty feet   motionless animal. suddenly  arm straightened,   harpoon  thrown;  heard  sonorous stroke   weapon,  seemed   struck  hard body.  electric light went  suddenly,  two enormous waterspouts broke   bridge   frigate, rushing like  torrent  stem  stern, overthrowing men,  breaking  lashings   spars.  fearful shock followed, and, thrown   rail without  time  stop myself,  fell   sea.