 next morning  four o'clock   awakened   steward  captain nemo  placed   service.  rose hurriedly, dressed,  went   saloon./ncaptain nemo  awaiting me./n"m. aronnax," said he, "are  ready  start?"/n"i  ready."/n"then please  follow me."/n"and  companions, captain?"/n"they   told   waiting."/n"are    put   diver's dresses?" asked i./n"not yet.    allowed  nautilus  come  near  coast,     distance   manaar bank;   boat  ready,   take us   exact point  disembarking,   save us  long way.  carries  diving apparatus,    put    begin  submarine journey."/ncaptain nemo conducted    central staircase,  led   platform. ned  conseil  already there, delighted   idea   "pleasure party"   preparing. five sailors   nautilus,   oars, waited   boat,    made fast   side./nthe night  still dark. layers  clouds covered  sky, allowing   stars   seen.  looked   side   land lay,  saw nothing   dark line enclosing three parts   horizon,  south-west  north west.  nautilus,  returned   night   western coast  ceylon,   west   bay,  rather gulf, formed   mainland   island  manaar. there,   dark waters, stretched  pintadine bank,  inexhaustible field  pearls,  length      twenty miles./ncaptain nemo, ned land, conseil,   took  places   stern   boat.  master went   tiller;  four companions leaned   oars,  painter  cast off,   sheered off./nthe boat went towards  south;  oarsmen   hurry.  noticed   strokes, strong   water,  followed   every ten seconds, according   method generally adopted   navy. whilst  craft  running    velocity,  liquid drops struck  dark depths   waves crisply like spats  melted lead.  little billow, spreading wide, gave  slight roll   boat,   samphire reeds flapped  it./nwe  silent.   captain nemo thinking of? perhaps   land   approaching,    found  near  him, contrary   canadian's opinion,  thought   far off.   conseil,   merely   curiosity./nabout half-past five  first tints   horizon showed  upper line  coast  distinctly. flat enough   east,  rose  little   south. five miles still lay  us,    indistinct owing   mist   water.  six o'clock  became suddenly daylight,   rapidity peculiar  tropical regions,  know neither dawn  twilight.  solar rays pierced  curtain  clouds, piled    eastern horizon,   radiant orb rose rapidly.  saw land distinctly,    trees scattered   there.  boat neared manaar island,   rounded   south. captain nemo rose   seat  watched  sea./nat  sign    anchor  dropped,   chain scarcely ran,    little    yard deep,   spot  one   highest points   bank  pintadines./n"here  are, m. aronnax," said captain nemo. "you see  enclosed bay? here,   month   assembled  numerous fishing boats   exporters,     waters  divers  ransack  boldly. happily,  bay  well situated   kind  fishing.   sheltered   strongest winds;  sea  never  rough here,  makes  favourable   diver's work.    put   dresses,  begin  walk."/ni   answer, and,  watching  suspected waves, began   help   sailors  put   heavy sea-dress. captain nemo   companions  also dressing. none   nautilus men   accompany us   new excursion./nsoon   enveloped   throat  india-rubber clothing;  air apparatus fixed   backs  braces.    ruhmkorff apparatus,    necessity  it.  putting  head   copper cap,   asked  question   captain./n"they would  useless,"  replied. "we  going   great depth,   solar rays   enough  light  walk. besides,  would   prudent  carry  electric light   waters;  brilliancy might attract    dangerous inhabitants   coast  inopportunely."/nas captain nemo pronounced  words,  turned  conseil  ned land.   two friends  already encased  heads   metal cap,   could neither hear  answer./none last question remained  ask  captain nemo./n"and  arms?" asked i; "our guns?"/n"guns!  for?   mountaineers attack  bear   dagger   hand,    steel surer  lead?    strong blade; put    belt,   start."/ni looked   companions;   armed like us, and,   that, ned land  brandishing  enormous harpoon,    placed   boat  leaving  nautilus./nthen, following  captain's example,  allowed    dressed   heavy copper helmet,   reservoirs  air     activity.  instant    landed, one   other,   two yards  water upon  even sand. captain nemo made  sign   hand,   followed    gentle declivity till  disappeared   waves./n{3 paragraphs missing}/nat  seven o'clock  found   last surveying  oyster-banks    pearl-oysters  reproduced  millions./ncaptain nemo pointed   hand   enormous heap  oysters;   could well understand   mine  inexhaustible,  nature's creative power  far beyond man's instinct  destruction. ned land, faithful   instinct, hastened  fill  net   carried   side     finest specimens.   could  stop.  must follow  captain,  seemed  guide  self  paths known   himself.  ground  sensibly rising,  sometimes,  holding   arm,     surface   sea.   level   bank would sink capriciously. often  rounded high rocks scarped  pyramids.   dark fractures huge crustacea, perched upon  high claws like  war-machine, watched us  fixed eyes,    feet crawled various kinds  annelides./nat  moment  opened  us  large grotto dug   picturesque heap  rocks  carpeted    thick warp   submarine flora.  first  seemed  dark  me.  solar rays seemed   extinguished  successive gradations,   vague transparency became nothing   drowned light. captain nemo entered;  followed.  eyes soon accustomed    relative state  darkness.  could distinguish  arches springing capriciously  natural pillars, standing broad upon  granite base, like  heavy columns  tuscan architecture.    incomprehensible guide led us   bottom   submarine crypt?   soon  know.  descending  rather sharp declivity,  feet trod  bottom   kind  circular pit.  captain nemo stopped,    hand indicated  object    yet perceived.    oyster  extraordinary dimensions,  gigantic tridacne,  goblet  could  contained  whole lake  holy-water,  basin  breadth      two yards   half,  consequently larger   ornamenting  saloon   nautilus.  approached  extraordinary mollusc.  adhered   filaments   table  granite,  there, isolated,  developed    calm waters   grotto.  estimated  weight   tridacne  600 lb.   oyster would contain 30 lb.  meat;  one must   stomach   gargantua  demolish  dozens  them./ncaptain nemo  evidently acquainted   existence   bivalve,  seemed    particular motive  verifying  actual state   tridacne.  shells   little open;  captain came near  put  dagger   prevent   closing;    hand  raised  membrane   fringed edges,  formed  cloak   creature. there,   folded plaits,  saw  loose pearl, whose size equalled    coco-nut.  globular shape, perfect clearness,  admirable lustre made  altogether  jewel  inestimable value. carried away   curiosity,  stretched   hand  seize it, weigh it,  touch it;   captain stopped me, made  sign  refusal,  quickly withdrew  dagger,   two shells closed suddenly.   understood captain nemo's intention.  leaving  pearl hidden   mantle   tridacne   allowing   grow slowly.  year  secretions   mollusc would add new concentric circles.  estimated  value  l500,000  least./nafter ten minutes captain nemo stopped suddenly.  thought   halted previously  returning. no;   gesture  bade us crouch beside    deep fracture   rock,  hand pointed  one part   liquid mass,   watched attentively./nabout five yards    shadow appeared,  sank   ground.  disquieting idea  sharks shot   mind,    mistaken;        monster   ocean    anything   with./nit   man,  living man,  indian,  fisherman,  poor devil who,  suppose,  come  glean   harvest.  could see  bottom   canoe anchored  feet   head.  dived  went  successively.  stone held   feet, cut   shape   sugar loaf, whilst  rope fastened    boat, helped   descend  rapidly.     apparatus. reaching  bottom,  five yards deep,  went   knees  filled  bag  oysters picked   random.   went up, emptied it, pulled   stone,  began  operation  more,  lasted thirty seconds./nthe diver   see us.  shadow   rock hid us  sight.     poor indian ever dream  men, beings like himself,      water watching  movements  losing  detail   fishing? several times  went    way,  dived again.    carry away   ten   plunge,    obliged  pull    bank    adhered  means   strong byssus.   many   oysters    risked  life   pearl  them!  watched  closely;  manoeuvres  regular;    space  half  hour  danger appeared  threaten him./ni  beginning  accustom    sight   interesting fishing,  suddenly,   indian    ground,  saw  make  gesture  terror, rise,  make  spring  return   surface   sea./ni understood  dread.  gigantic shadow appeared    unfortunate diver.    shark  enormous size advancing diagonally,  eyes  fire,   jaws open.   mute  horror  unable  move./nthe voracious creature shot towards  indian,  threw   one side  avoid  shark's fins;    tail,   struck  chest  stretched    ground./nthis scene lasted    seconds:  shark returned, and, turning   back, prepared   cutting  indian  two,   saw captain nemo rise suddenly,  then, dagger  hand, walk straight   monster, ready  fight face  face  him.   moment  shark  going  snap  unhappy fisherman  two,  perceived  new adversary, and, turning over, made straight towards him./ni  still see captain nemo's position. holding  well together,  waited   shark  admirable coolness; and,   rushed  him, threw   one side  wonderful quickness, avoiding  shock,  burying  dagger deep   side.      over.  terrible combat ensued./nthe shark  seemed  roar,   might say so.  blood rushed  torrents   wound.  sea  dyed red,    opaque liquid  could distinguish nothing more. nothing    moment when, like lightning,  saw  undaunted captain hanging   one   creature's fins, struggling,   were, hand  hand   monster,  dealing successive blows   enemy, yet still unable  give  decisive one./nthe shark's struggles agitated  water   fury   rocking threatened  upset me./ni wanted  go   captain's assistance, but, nailed   spot  horror,  could  stir./ni saw  haggard eye;  saw  different phases   fight.  captain fell   earth, upset   enormous mass  leant upon him.  shark's jaws opened wide, like  pair  factory shears,   would       captain; but, quick  thought, harpoon  hand, ned land rushed towards  shark  struck    sharp point./nthe waves  impregnated   mass  blood.  rocked   shark's movements,  beat   indescribable fury. ned land   missed  aim.    monster's death-rattle. struck   heart,  struggled  dreadful convulsions,  shock   overthrew conseil./nbut ned land  disentangled  captain, who, getting  without  wound, went straight   indian, quickly cut  cord  held    stone, took    arms, and,   sharp blow   heel, mounted   surface./nwe  three followed    seconds, saved   miracle,  reached  fisherman's boat./ncaptain nemo's first care   recall  unfortunate man  life again.    think  could succeed.  hoped so,   poor creature's immersion   long;   blow   shark's tail might    death-blow./nhappily,   captain's  conseil's sharp friction,  saw consciousness return  degrees.  opened  eyes.    surprise,  terror even,  seeing four great copper heads leaning  him! and,  all,  must   thought  captain nemo, drawing   pocket   dress  bag  pearls, placed    hand!  munificent charity   man   waters   poor cingalese  accepted   trembling hand.  wondering eyes showed   knew    super-human beings  owed  fortune  life./nat  sign   captain  regained  bank, and, following  road already traversed, came   half  hour   anchor  held  canoe   nautilus   earth./nonce  board,  each,   help   sailors, got rid   heavy copper helmet./ncaptain nemo's first word    canadian./n"thank you, master land," said he./n"it   revenge, captain," replied ned land. "i owed  that."/na ghastly smile passed across  captain's lips,    all./n"to  nautilus," said he./nthe boat flew   waves.  minutes   met  shark's dead body floating.   black marking   extremity   fins,  recognised  terrible melanopteron   indian seas,   species  shark  properly called.     twenty-five feet long;  enormous mouth occupied one-third   body.    adult,   known   six rows  teeth placed   isosceles triangle   upper jaw./nwhilst   contemplating  inert mass,  dozen   voracious beasts appeared round  boat; and, without noticing us, threw  upon  dead body  fought  one another   pieces./nat half-past eight     board  nautilus.   reflected   incidents   taken place   excursion   manaar bank./ntwo conclusions  must inevitably draw  it--one bearing upon  unparalleled courage  captain nemo,   upon  devotion   human being,  representative   race    fled beneath  sea. whatever  might say,  strange man   yet succeeded  entirely crushing  heart./nwhen  made  observation  him,  answered   slightly moved tone:/n"that indian, sir,   inhabitant   oppressed country;    still,  shall be,   last breath, one  them!"