   last arrived   borders   forest, doubtless one   finest  captain nemo's immense domains.  looked upon    own,  considered     right     first men    first days   world. and, indeed,  would  disputed    possession   submarine property?   hardier pioneer would come, hatchet  hand,  cut   dark copses?/nthis forest  composed  large tree-plants;   moment  penetrated   vast arcades,   struck   singular position   branches--a position    yet observed./nnot  herb  carpeted  ground,   branch  clothed  trees,  either broken  bent,    extend horizontally;  stretched    surface   ocean.   filament,   ribbon, however thin  might be,  kept  straight   rod  iron.  fuci  llianas grew  rigid perpendicular lines, due   density   element   produced them. motionless yet,  bent  one side   hand,  directly resumed  former position. truly    region  perpendicularity!/ni soon accustomed    fantastic position,  well    comparative darkness  surrounded us.  soil   forest seemed covered  sharp blocks, difficult  avoid.  submarine flora struck     perfect,  richer even   would     arctic  tropical zones,   productions    plentiful.    minutes  involuntarily confounded  genera, taking animals  plants;   would    mistaken?  fauna   flora   closely allied   submarine world./nthese plants  self-propagated,   principle   existence    water,  upholds  nourishes them.  greater number, instead  leaves, shoot forth blades  capricious shapes, comprised within  scale  colours pink, carmine, green, olive, fawn,  brown./n"curious anomaly, fantastic element!" said  ingenious naturalist, "in   animal kingdom blossoms,   vegetable  not!"/nin   hour captain nemo gave  signal  halt; i,   part,   sorry,   stretched    arbour  alariae,  long thin blades   stood  like arrows./nthis short rest seemed delicious  me;   nothing wanting   charm  conversation; but, impossible  speak, impossible  answer,   put  great copper head  conseil's.  saw  worthy fellow's eyes glistening  delight, and,  show  satisfaction,  shook    breastplate  air,    comical way   world./nafter four hours   walking,   surprised   find  dreadfully hungry.   account   state   stomach  could  tell.  instead  felt  insurmountable desire  sleep,  happens   divers.   eyes soon closed behind  thick glasses,   fell   heavy slumber,   movement alone  prevented before. captain nemo   robust companion, stretched   clear crystal, set us  example./nhow long  remained buried   drowsiness  cannot judge, but,   woke,  sun seemed sinking towards  horizon. captain nemo  already risen,    beginning  stretch  limbs,   unexpected apparition brought  briskly   feet./na  steps off,  monstrous sea-spider,  thirty-eight inches high,  watching   squinting eyes, ready  spring upon me. though  diver's dress  thick enough  defend    bite   animal,  could  help shuddering  horror. conseil   sailor   nautilus awoke   moment. captain nemo pointed   hideous crustacean,   blow   butt end   gun knocked over,   saw  horrible claws   monster writhe  terrible convulsions.  incident reminded    animals    feared might haunt  obscure depths,  whose attacks  diving-dress would  protect me.   never thought   before,    resolved   upon  guard. indeed,  thought   halt would mark  termination   walk;    mistaken, for, instead  returning   nautilus, captain nemo continued  bold excursion.  ground  still   incline,  declivity seemed   getting greater,    leading us  greater depths.  must    three o'clock   reached  narrow valley,  high perpendicular walls, situated  seventy-five fathoms deep. thanks   perfection   apparatus,   forty-five fathoms   limit  nature seems   imposed  man    submarine excursions./ni say seventy-five fathoms, though    instrument    judge  distance.   knew  even   clearest waters  solar rays could  penetrate further.  accordingly  darkness deepened.  ten paces   object  visible.   groping  way,   suddenly saw  brilliant white light. captain nemo   put  electric apparatus  use;  companion   same,  conseil   followed  example.  turning  screw  established  communication   wire   spiral glass,   sea, lit   four lanterns,  illuminated   circle  thirty-six yards./nas  walked  thought  light   ruhmkorff apparatus could  fail  draw  inhabitant   dark couch.     approach us,   least kept   respectful distance   hunters. several times  saw captain nemo stop, put  gun   shoulder,    moments drop   walk on.  last,   four hours,  marvellous excursion came   end.  wall  superb rocks,   imposing mass, rose  us,  heap  gigantic blocks,  enormous, steep granite shore, forming dark grottos,   presented  practicable slope;    prop   island  crespo.    earth! captain nemo stopped suddenly.  gesture   brought us    halt; and, however desirous  might   scale  wall,   obliged  stop.  ended captain nemo's domains.   would  go beyond them.     portion   globe  might  trample upon./nthe return began. captain nemo  returned   head   little band, directing  course without hesitation.  thought    following   road  return   nautilus.  new road   steep,  consequently  painful.  approached  surface   sea rapidly.   return   upper strata    sudden   cause relief   pressure  rapidly,  might  produced serious disorder   organisation,  brought  internal lesions,  fatal  divers.  soon light reappeared  grew, and,  sun  low   horizon,  refraction edged  different objects   spectral ring.  ten yards   half deep,  walked amidst  shoal  little fishes   kinds,  numerous   birds   air,  also  agile;   aquatic game worthy   shot   yet met  gaze,    moment  saw  captain shoulder  gun quickly,  follow  moving object   shrubs.  fired;  heard  slight hissing,   creature fell stunned   distance  us.    magnificent sea-otter,  enhydrus,   exclusively marine quadruped.  otter  five feet long,  must    valuable.  skin, chestnut-brown   silvery underneath, would  made one   beautiful furs  sought    russian  chinese markets:  fineness   lustre   coat would certainly fetch l80.  admired  curious mammal,   rounded head ornamented  short ears,  round eyes,  white whiskers like    cat,  webbed feet  nails,  tufted tail.  precious animal, hunted  tracked  fishermen,   become  rare,  taken refuge chiefly   northern parts   pacific,  probably  race would soon become extinct./ncaptain nemo's companion took  beast, threw    shoulder,   continued  journey.  one hour  plain  sand lay stretched  us. sometimes  rose  within two yards   inches   surface   water.   saw  image clearly reflected, drawn inversely,   us appeared  identical group reflecting  movements   actions;   word, like us  every point, except   walked   heads downward   feet   air./nanother effect  noticed,    passage  thick clouds  formed  vanished rapidly;   reflection  understood   seeming clouds  due   varying thickness   reeds   bottom,   could even see  fleecy foam   broken tops multiplied   water,   shadows  large birds passing   heads, whose rapid flight  could discern   surface   sea./non  occasion   witness  one   finest gun shots  ever made  nerves   hunter thrill.  large bird  great breadth  wing, clearly visible, approached, hovering  us. captain nemo's companion shouldered  gun  fired,       yards   waves.  creature fell stunned,   force   fall brought  within  reach  dexterous hunter's grasp.    albatross   finest kind./nour march    interrupted   incident.  two hours  followed  sandy plains,  fields  algae  disagreeable  cross. candidly,  could      saw  glimmer  light, which,   half mile, broke  darkness   waters.    lantern   nautilus.  twenty minutes       board,     able  breathe  ease,   seemed   reservoir supplied air  deficient  oxygen.     reckon   accidental meeting  delayed  arrival   time./ni  remained  steps behind,   presently saw captain nemo coming hurriedly towards me.   strong hand  bent    ground,  companion     conseil.  first  knew    think   sudden attack,    soon reassured  seeing  captain lie  beside me,  remain immovable./ni  stretched   ground,    shelter   bush  algae, when, raising  head,  saw  enormous mass, casting phosphorescent gleams, pass blusteringly by./nmy blood froze   veins   recognised two formidable sharks  threatened us.    couple  tintoreas, terrible creatures,  enormous tails   dull glassy stare,  phosphorescent matter ejected  holes pierced around  muzzle. monstrous brutes!  would crush  whole man   iron jaws.    know whether conseil stopped  classify them;   part,  noticed  silver bellies,   huge mouths bristling  teeth,    unscientific point  view,     possible victim    naturalist./nhappily  voracious creatures   see well.  passed without seeing us, brushing us   brownish fins,   escaped   miracle   danger certainly greater  meeting  tiger full-face   forest. half  hour after, guided   electric light  reached  nautilus.  outside door   left open,  captain nemo closed   soon    entered  first cell.   pressed  knob.  heard  pumps working   midst   vessel,  felt  water sinking  around me,     moments  cell  entirely empty.  inside door  opened,   entered  vestry./nthere  diving-dress  taken off,  without  trouble, and, fairly worn   want  food  sleep,  returned   room,  great wonder   surprising excursion   bottom   sea.