 mediterranean,  blue sea par excellence, "the great sea"   hebrews, "the sea"   greeks,  "mare nostrum"   romans, bordered  orange-trees, aloes, cacti,  sea-pines; embalmed   perfume   myrtle, surrounded  rude mountains, saturated  pure  transparent air,  incessantly worked  underground fires;  perfect battlefield   neptune  pluto still dispute  empire   world!/nit  upon  banks,    waters, says michelet,  man  renewed  one    powerful climates   globe. but, beautiful   was,  could  take  rapid glance   basin whose superficial area  two million  square yards. even captain nemo's knowledge  lost  me,   puzzling person   appear    passage  full speed.  estimated  course   nautilus took   waves   sea   six hundred leagues,    accomplished  forty-eight hours. starting   morning   16th  february   shores  greece,   crossed  straits  gibraltar  sunrise   18th./nit  plain     mediterranean, enclosed   midst   countries   wished  avoid,  distasteful  captain nemo.  waves   breezes brought back  many remembrances,    many regrets.     longer  independence   liberty  gait       open seas,   nautilus felt  cramped   close shores  africa  europe./nour speed   twenty-five miles  hour.  may  well understood  ned land,   great disgust,  obliged  renounce  intended flight.  could  launch  pinnace, going   rate  twelve  thirteen yards every second.  quit  nautilus   conditions would   bad  jumping   train going  full speed--an imprudent thing,  say  least  it. besides,  vessel  mounted   surface   waves  night  renew  stock  air;   steered entirely   compass   log./ni saw     interior   mediterranean   traveller  express train perceives   landscape  flies   eyes;    say,  distant horizon,    nearer objects  pass like  flash  lightning./nwe   passing  sicily   coast  tunis.   narrow space  cape bon   straits  messina  bottom   sea rose almost suddenly.    perfect bank,        nine fathoms  water, whilst  either side  depth  ninety fathoms./nthe nautilus   manoeuvre  carefully     strike   submarine barrier./ni showed conseil,   map   mediterranean,  spot occupied   reef./n"but   please, sir," observed conseil, "it  like  real isthmus joining europe  africa."/n"yes,  boy,  forms  perfect bar   straits  lybia,   soundings  smith  proved   former times  continents  cape boco  cape furina  joined."/n"i  well believe it," said conseil./n"i  add,"  continued, "that  similar barrier exists  gibraltar  ceuta,   geological times formed  entire mediterranean."/n"what   volcanic burst  one day raise  two barriers   waves?"/n"it   probable, conseil."/n"well,  allow   finish, please, sir;   phenomenon  take place,    troublesome  m. lesseps,   taken  much pains  pierce  isthmus."/n"i agree  you;   repeat, conseil,  phenomenon  never happen.  violence  subterranean force  ever diminishing. volcanoes,  plentiful   first days   world,   extinguished  degrees;  internal heat  weakened,  temperature   lower strata   globe  lowered   perceptible quantity every century   detriment   globe,   heat   life."/n"but  sun?"/n"the sun   sufficient, conseil.   give heat   dead body?"/n"not   know of."/n"well,  friend,  earth  one day   cold corpse;   become uninhabitable  uninhabited like  moon,   long since lost   vital heat."/n"in  many centuries?"/n"in  hundreds  thousands  years,  boy."/n"then," said conseil, "we shall  time  finish  journey--  is,  ned land   interfere  it."/nand conseil, reassured, returned   study   bank,   nautilus  skirting   moderate speed./nduring  night   16th  17th february   entered  second mediterranean basin,  greatest depth    1,450 fathoms.  nautilus,   action   crew, slid   inclined planes  buried    lowest depths   sea./non  18th  february,  three o'clock   morning,     entrance   straits  gibraltar.   existed two currents:  upper one, long since recognised,  conveys  waters   ocean   basin   mediterranean;   lower counter-current,  reasoning   shown  exist. indeed,  volume  water   mediterranean, incessantly added    waves   atlantic   rivers falling  it, would  year raise  level   sea,   evaporation   sufficient  restore  equilibrium.     so,  must necessarily admit  existence   under-current,  empties   basin   atlantic   straits  gibraltar  surplus waters   mediterranean.  fact indeed;     counter-current    nautilus profited.  advanced rapidly   narrow pass.  one instant  caught  glimpse   beautiful ruins   temple  hercules, buried   ground, according  pliny,    low island  supports it;    minutes later   floating   atlantic.