 next day,  20th  february,  awoke  late:  fatigues   previous night  prolonged  sleep  eleven o'clock.  dressed quickly,  hastened  find  course  nautilus  taking.  instruments showed    still toward  south,   speed  twenty miles  hour   depth  fifty fathoms./nthe species  fishes    differ much   already noticed.   rays  giant size, five yards long,  endowed  great muscular strength,  enabled   shoot   waves; sharks  many kinds; amongst others, one fifteen feet long,  triangular sharp teeth,  whose transparency rendered  almost invisible   water./namongst bony fish conseil noticed   three yards long, armed   upper jaw   piercing sword;  bright-coloured creatures, known   time  aristotle   name   sea-dragon,   dangerous  capture  account   spikes   back./nabout four o'clock,  soil, generally composed   thick mud mixed  petrified wood, changed  degrees,   became  stony,  seemed strewn  conglomerate  pieces  basalt,   sprinkling  lava.  thought   mountainous region  succeeding  long plains;  accordingly,    evolutions   nautilus,  saw  southerly horizon blocked   high wall  seemed  close  exit.  summit evidently passed  level   ocean.  must   continent,   least  island--one   canaries,    cape verde islands.  bearings   yet taken, perhaps designedly,   ignorant   exact position.   case,   wall seemed    mark  limits   atlantis,      reality passed    smallest part./nmuch longer    remained   window admiring  beauties  sea  sky,   panels closed.   moment  nautilus arrived   side   high, perpendicular wall.   would do,  could  guess.  returned   room;   longer moved.  laid     full intention  waking    hours' sleep;    eight o'clock  next day   entered  saloon.  looked   manometer.  told    nautilus  floating   surface   ocean. besides,  heard steps   platform.  went   panel.   open; but, instead  broad daylight,   expected,   surrounded  profound darkness.   we?   mistaken?   still night? no;   star  shining  night    utter darkness./ni knew    think,   voice near  said:/n"is  you, professor?"/n"ah! captain,"  answered, "where  we?"/n"underground, sir."/n"underground!"  exclaimed. "and  nautilus floating still?"/n"it always floats."/n"but    understand."/n"wait   minutes,  lantern   lit, and,   like light places,    satisfied."/ni stood   platform  waited.  darkness   complete   could  even see captain nemo; but, looking   zenith, exactly   head,  seemed  catch  undecided gleam,  kind  twilight filling  circular hole.   instant  lantern  lit,   vividness dispelled  faint light.  closed  dazzled eyes   instant,   looked again.  nautilus  stationary, floating near  mountain  formed  sort  quay.  lake, then, supporting    lake imprisoned   circle  walls, measuring two miles  diameter  six  circumference.  level (the manometer showed) could       outside level,   must necessarily   communication   lake   sea.  high partitions, leaning forward   base, grew   vaulted roof bearing  shape   immense funnel turned upside down,  height   five  six hundred yards.   summit   circular orifice,     caught  slight gleam  light, evidently daylight./n"where  we?"  asked./n"in   heart   extinct volcano,  interior     invaded   sea,   great convulsion   earth. whilst   sleeping, professor,  nautilus penetrated   lagoon   natural canal,  opens  ten yards beneath  surface   ocean.    harbour  refuge,  sure, commodious,  mysterious one, sheltered   gales. show me,   can,   coasts     continents  islands,  road   give  perfect refuge   storms."/n"certainly,"  replied, "you   safety here, captain nemo.  could reach    heart   volcano?     see  opening   summit?"/n"yes;  crater, formerly filled  lava, vapour,  flames,    gives entrance   life-giving air  breathe."/n"but    volcanic mountain?"/n"it belongs  one   numerous islands    sea  strewn--to vessels  simple sandbank--to us  immense cavern. chance led   discover it,  chance served  well."/n"but   use   refuge, captain?  nautilus wants  port."/n"no, sir;   wants electricity  make  move,   wherewithal  make  electricity--sodium  feed  elements, coal    get  sodium,   coal-mine  supply  coal.  exactly   spot  sea covers entire forests embedded   geological periods,  mineralised  transformed  coal;      inexhaustible mine."/n"your men follow  trade  miners here, then, captain?"/n"exactly so.  mines extend   waves like  mines  newcastle. here,   diving-dresses, pick axe  shovel  hand,  men extract  coal,     even ask   mines   earth.   burn  combustible   manufacture  sodium,  smoke, escaping   crater   mountain, gives   appearance   still-active volcano."/n"and  shall see  companions  work?"/n"no;   time  least;      hurry  continue  submarine tour   earth.   shall content   drawing   reserve  sodium  already possess.  time  loading  one day only,   continue  voyage. so,   wish  go   cavern  make  round   lagoon,  must take advantage  to-day, m. aronnax."/ni thanked  captain  went  look   companions,    yet left  cabin.  invited   follow  without saying   were.  mounted  platform. conseil,   astonished  nothing, seemed  look upon   quite natural    wake   mountain,   fallen asleep   waves.  ned land thought  nothing  finding whether  cavern   exit.  breakfast,  ten o'clock,  went     mountain./n"here  are,    land," said conseil./n"i   call  land," said  canadian. "and besides,     it,  beneath it."/nbetween  walls   mountains   waters   lake lay  sandy shore which,   greatest breadth, measured five hundred feet.   soil one might easily make  tour   lake.   base   high partitions  stony ground,  volcanic locks  enormous pumice-stones lying  picturesque heaps.   detached masses, covered  enamel, polished   action   subterraneous fires, shone resplendent   light   electric lantern.  mica dust   shore, rising   feet, flew like  cloud  sparks.  bottom  rose sensibly,   soon arrived  long circuitous slopes,  inclined planes,  took us higher  degrees;    obliged  walk carefully among  conglomerates, bound   cement,  feet slipping   glassy crystal, felspar,  quartz./nthe volcanic nature   enormous excavation  confirmed   sides,   pointed     companions./n"picture  yourselves," said i, "what  crater must    filled  boiling lava,    level   incandescent liquid rose   orifice   mountain,  though melted   top   hot plate."/n"i  picture  perfectly," said conseil. "but, sir,   tell    great architect  suspended operations,       furnace  replaced   quiet waters   lake?"/n"most probably, conseil,   convulsion beneath  ocean produced   opening   served   passage   nautilus.   waters   atlantic rushed   interior   mountain.  must    terrible struggle   two elements,  struggle  ended   victory  neptune.  many ages  run  since then,   submerged volcano    peaceable grotto."/n"very well," replied ned land; "i accept  explanation, sir; but,    interests,  regret   opening    speak   made   level   sea."/n"but, friend ned," said conseil, "if  passage      sea,  nautilus could   gone  it."/nwe continued ascending.  steps became    perpendicular  narrow. deep excavations,    obliged  cross, cut    there; sloping masses    turned.  slid upon  knees  crawled along.  conseil's dexterity   canadian's strength surmounted  obstacles.   height   31 feet  nature   ground changed without becoming  practicable.   conglomerate  trachyte succeeded black basalt,  first dispread  layers full  bubbles,  latter forming regular prisms, placed like  colonnade supporting  spring   immense vault,  admirable specimen  natural architecture.   blocks  basalt wound long streams  lava, long since grown cold, encrusted  bituminous rays;    places   spread large carpets  sulphur.   powerful light shone   upper crater, shedding  vague glimmer   volcanic depressions  ever buried   bosom   extinguished mountain.   upward march  soon stopped   height   two hundred  fifty feet  impassable obstacles.    complete vaulted arch overhanging us,   ascent  changed   circular walk.   last change vegetable life began  struggle   mineral.  shrubs,  even  trees, grew   fractures   walls.  recognised  euphorbias,   caustic sugar coming  them; heliotropes, quite incapable  justifying  name, sadly drooped  clusters  flowers,   colour  perfume half gone.     chrysanthemums grew timidly   foot   aloe  long, sickly-looking leaves.    streams  lava,  saw  little violets still slightly perfumed,   admit   smelt   delight. perfume   soul   flower,  sea-flowers   soul./nwe  arrived   foot   sturdy dragon-trees,   pushed aside  rocks   strong roots,  ned land exclaimed:/n"ah! sir,  hive!  hive!"/n"a hive!"  replied,   gesture  incredulity./n"yes,  hive," repeated  canadian, "and bees humming round it."/ni approached,   bound  believe   eyes.    hole bored  one   dragon-trees   thousands   ingenious insects,  common    canaries,  whose produce   much esteemed. naturally enough,  canadian wished  gather  honey,   could  well oppose  wish.  quantity  dry leaves, mixed  sulphur,  lit   spark   flint,   began  smoke   bees.  humming ceased  degrees,   hive eventually yielded several pounds   sweetest honey,   ned land filled  haversack./n"when   mixed  honey   paste   bread-fruit," said he, "i shall  able  offer   succulent cake."/n{`bread-fruit'   substituted  `artocarpus'   ed.}/n"'pon  word," said conseil, "it   gingerbread."/n"never mind  gingerbread," said i; "let us continue  interesting walk."/nat every turn   path   following,  lake appeared    length  breadth.  lantern lit   whole   peaceable surface,  knew neither ripple  wave.  nautilus remained perfectly immovable.   platform,    mountain,  ship's crew  working like black shadows clearly carved   luminous atmosphere.    going round  highest crest   first layers  rock  upheld  roof.   saw  bees     representatives   animal kingdom   interior   volcano. birds  prey hovered      shadows,  fled   nests   top   rocks.   sparrow hawks,  white breasts,  kestrels,    slopes scampered,   long legs, several fine fat bustards.  leave anyone  imagine  covetousness   canadian   sight   savoury game,  whether    regret   gun.     best  replace  lead  stones, and,  several fruitless attempts,  succeeded  wounding  magnificent bird.  say   risked  life twenty times  reaching     truth;   managed  well   creature joined  honey-cakes   bag.    obliged  descend toward  shore,  crest becoming impracticable.  us  crater seemed  gape like  mouth   well.   place  sky could  clearly seen,  clouds, dissipated   west wind, leaving behind them, even   summit   mountain,  misty remnants--certain proof     moderately high,   volcano   rise   eight hundred feet   level   ocean. half  hour   canadian's last exploit   regained  inner shore.   flora  represented  large carpets  marine crystal,  little umbelliferous plant  good  pickle,  also bears  name  pierce-stone  sea-fennel. conseil gathered  bundles  it.    fauna,  might  counted  thousands  crustacea   sorts, lobsters, crabs, spider-crabs, chameleon shrimps,   large number  shells, rockfish,  limpets. three-quarters   hour later   finished  circuitous walk    board.  crew   finished loading  sodium,   nautilus could  left  instant.  captain nemo gave  order.   wish  wait  night,  leave  submarine passage secretly? perhaps so. whatever  might be,  next day,  nautilus,  left  port, steered clear   land    yards beneath  waves   atlantic.