 moment    seated   divan   saloon smoking.  captain showed   sketch  gave  plan, section,  elevation   nautilus.   began  description   words:/n"here, m. aronnax,   several dimensions   boat   in.    elongated cylinder  conical ends.    like  cigar  shape,  shape already adopted  london  several constructions    sort.  length   cylinder,  stem  stern,  exactly 232 feet,   maximum breadth  twenty-six feet.    built quite like  long-voyage steamers,   lines  sufficiently long,   curves prolonged enough,  allow  water  slide  easily,  oppose  obstacle   passage.  two dimensions enable   obtain   simple calculation  surface  cubic contents   nautilus.  area measures 6,032 feet;   contents  1,500 cubic yards;    say,  completely immersed  displaces 50,000 feet  water,  weighs 1,500 tons./n"when  made  plans   submarine vessel,  meant  nine-tenths   submerged: consequently  ought   displace nine-tenths   bulk,    say,   weigh  number  tons.  ought not, therefore,   exceeded  weight, constructing    aforesaid dimensions./n"the nautilus  composed  two hulls, one inside,   outside, joined  t-shaped irons,  render   strong. indeed, owing   cellular arrangement  resists like  block,     solid.  sides cannot yield;  coheres spontaneously,     closeness   rivets;   perfect union   materials enables   defy  roughest seas./n"these two hulls  composed  steel plates, whose density   .7  .8   water.  first   less  two inches   half thick  weighs 394 tons.  second envelope,  keel, twenty inches high  ten thick, weighs  sixty-two tons.  engine,  ballast,  several accessories  apparatus appendages,  partitions  bulkheads, weigh 961.62 tons.   follow  this?"/n"i do."/n"then,   nautilus  afloat   circumstances, one-tenth     water. now,    made reservoirs   size equal   tenth,  capable  holding 150 tons,    fill   water,  boat, weighing  1,507 tons,   completely immersed.  would happen, professor.  reservoirs    lower part   nautilus.  turn  taps   fill,   vessel sinks     level   surface."/n"well, captain,    come   real difficulty.   understand  rising   surface; but, diving   surface,    submarine contrivance encounter  pressure,  consequently undergo  upward thrust  one atmosphere  every thirty feet  water,   fifteen pounds per square inch?"/n"just so, sir."/n"then, unless  quite fill  nautilus,    see    draw     depths."/n"professor,  must  confound statics  dynamics     exposed  grave errors.    little labour spent  attaining  lower regions   ocean,   bodies   tendency  sink.   wanted  find   necessary increase  weight required  sink  nautilus,     calculate  reduction  volume  sea-water acquires according   depth."/n"that  evident."/n"now,  water   absolutely incompressible,    least capable   slight compression. indeed,    recent calculations  reduction   .000436   atmosphere   thirty feet  depth.   want  sink 3,000 feet,   keep account   reduction  bulk   pressure equal     column  water   thousand feet.  calculation  easily verified. now,   supplementary reservoirs capable  holding  hundred tons. therefore   sink   considerable depth.   wish  rise   level   sea,   let   water,  empty   reservoirs   want  nautilus  emerge   tenth part   total capacity."/ni  nothing  object   reasonings./n"i admit  calculations, captain,"  replied; "i   wrong  dispute  since daily experience confirms them;   foresee  real difficulty   way."/n"what, sir?"/n"when    1,000 feet deep,  walls   nautilus bear  pressure  100 atmospheres. if, then,      empty  supplementary reservoirs,  lighten  vessel,   go    surface,  pumps must overcome  pressure  100 atmospheres,   1,500 lbs. per square inch.    power----"/n"that electricity alone  give," said  captain, hastily. "i repeat, sir,   dynamic power   engines  almost infinite.  pumps   nautilus   enormous power,   must  observed   jets  water burst like  torrent upon  abraham lincoln. besides,  use subsidiary reservoirs   attain  mean depth  750  1,000 fathoms,     view  managing  machines. also,     mind  visit  depths   ocean five  six mlles   surface,  make use  slower   less infallible means."/n"what  they, captain?"/n"that involves  telling    nautilus  worked."/n"i  impatient  learn."/n"to steer  boat  starboard  port,  turn,   word, following  horizontal plan,  use  ordinary rudder fixed   back   stern-post,   one wheel   tackle  steer by.    also make  nautilus rise  sink,  sink  rise,   vertical movement  means  two inclined planes fastened   sides, opposite  centre  flotation, planes  move  every direction,    worked  powerful levers   interior.   planes  kept parallel   boat,  moves horizontally.  slanted,  nautilus, according   inclination,    influence   screw, either sinks diagonally  rises diagonally   suits me.  even   wish  rise  quickly   surface,  ship  screw,   pressure   water causes  nautilus  rise vertically like  balloon filled  hydrogen."/n"bravo, captain!     steersman follow  route   middle   waters?"/n"the steersman  placed   glazed box,   raised   hull   nautilus,  furnished  lenses."/n"are  lenses capable  resisting  pressure?"/n"perfectly. glass,  breaks   blow, is, nevertheless, capable  offering considerable resistance.   experiments  fishing  electric light  1864   northern seas,  saw plates less   third   inch thick resist  pressure  sixteen atmospheres. now,  glass   use   less  thirty times thicker."/n"granted. but,  all,  order  see,  light must exceed  darkness,    midst   darkness   water,    see?"/n"behind  steersman's cage  placed  powerful electric reflector,  rays   light   sea  half  mile  front."/n"ah! bravo, bravo, captain!    account   phosphorescence   supposed narwhal  puzzled us so.   ask    boarding   nautilus    scotia,   made   noise,    result   chance rencontre?"/n"quite accidental, sir.   sailing  one fathom   surface   water   shock came.    bad result."/n"none, sir.  now,   rencontre   abraham lincoln?"/n"professor,   sorry  one   best vessels   american navy;   attacked me,    bound  defend myself.  contented myself, however,  putting  frigate hors de combat;      difficulty  getting repaired   next port."/n"ah, commander!  nautilus  certainly  marvellous boat."/n"yes, professor;   love      part  myself.  danger threatens one   vessels   ocean,  first impression   feeling   abyss   below.   nautilus men's hearts never fail them.  defects   afraid of,   double shell   firm  iron;  rigging  attend to;  sails   wind  carry away;  boilers  burst;  fire  fear,   vessel  made  iron,   wood;  coal  run short,  electricity    mechanical agent;  collision  fear,   alone swims  deep water;  tempest  brave,    dives   water  reaches absolute tranquillity. there, sir!    perfection  vessels!     true   engineer   confidence   vessel   builder,   builder   captain himself,  understand  trust  repose   nautilus;      captain, builder,  engineer."/n"but  could  construct  wonderful nautilus  secret?"/n"each separate portion, m. aronnax,  brought  different parts   globe."/n"but  parts    put together  arranged?"/n"professor,   set   workshops upon  desert island   ocean.   workmen,    say,  brave men   instructed  educated,    put together  nautilus. then,   work  finished, fire destroyed  trace   proceedings   island,   could  jumped     liked."/n"then  cost   vessel  great?"/n"m. aronnax,  iron vessel costs l145 per ton.   nautilus weighed 1,500.  came therefore  l67,500,  l80,000   fitting  up,   l200,000,   works  art   collections  contains."/n"one last question, captain nemo."/n"ask it, professor."/n"you  rich?"/n"immensely rich, sir;   could, without missing it, pay  national debt  france."/ni stared   singular person  spoke thus.   playing upon  credulity?  future would decide that.