 terrible spectacle   forerunner   series  maritime catastrophes   nautilus  destined  meet    route.  long   went   frequented waters,  often saw  hulls  shipwrecked vessels   rotting   depths,  deeper  cannons, bullets, anchors, chains,   thousand  iron materials eaten   rust. however,   11th  december  sighted  pomotou islands,  old "dangerous group"  bougainville,  extend   space  500 leagues  e.s.e.  w.n.w.,   island ducie    lazareff.  group covers  area  370 square leagues,    formed  sixty groups  islands, among   gambier group  remarkable,   france exercises sway.   coral islands, slowly raised,  continuous, created   daily work  polypi.   new island   joined later    neighboring groups,   fifth continent  stretch  new zealand  new caledonia,   thence   marquesas./none day,    suggesting  theory  captain nemo,  replied coldly:/n"the earth   want new continents,  new men."/n{5 paragraphs   stripped   edition}/non 15th  december,  left   east  bewitching group   societies   graceful tahiti, queen   pacific.  saw   morning,  miles   windward,  elevated summits   island.  waters furnished  table  excellent fish, mackerel, bonitos,   varieties   sea-serpent./non  25th  december  nautilus sailed   midst   new hebrides, discovered  quiros  1606,   bougainville explored  1768,    cook gave  present name  1773.  group  composed principally  nine large islands,  form  band  120 leagues n.n.s.  s.s.w.,  15@  2@ s. lat.,  164@  168@ long.  passed tolerably near   island  aurou,   noon looked like  mass  green woods, surmounted   peak  great height./nthat day  christmas day, ned land seemed  regret sorely  non-celebration  "christmas,"  family fete   protestants   fond.    seen captain nemo   week, when,   morning   27th,  came   large drawing-room, always seeming     seen  five minutes before.   busily tracing  route   nautilus   planisphere.  captain came   me, put  finger  one spot   chart,  said  single word./n"vanikoro."/nthe effect  magical!    name   islands   la perouse   lost!  rose suddenly./n"the nautilus  brought us  vanikoro?"  asked./n"yes, professor," said  captain./n"and   visit  celebrated islands   boussole   astrolabe struck?"/n"if  like, professor."/n"when shall   there?"/n"we   now."/nfollowed  captain nemo,  went     platform,  greedily scanned  horizon./nto  n.e. two volcanic islands emerged  unequal size, surrounded   coral reef  measured forty miles  circumference.   close  vanikoro, really  one   dumont d'urville gave  name  isle de la recherche,  exactly facing  little harbour  vanou, situated  16@ 4' s. lat.,  164@ 32' e. long.  earth seemed covered  verdure   shore   summits   interior,   crowned  mount kapogo, 476 feet high.  nautilus,  passed  outer belt  rocks   narrow strait, found  among breakers   sea   thirty  forty fathoms deep.   verdant shade   mangroves  perceived  savages,  appeared greatly surprised   approach.   long black body, moving  wind  water,    see  formidable cetacean   regarded  suspicion?/njust  captain nemo asked    knew   wreck  la perouse./n"only  everyone knows, captain,"  replied./n"and could  tell   everyone knows  it?"  inquired, ironically./n"easily."/ni related      last works  dumont d'urville  made known-- works    following   brief account./nla perouse,   second, captain de langle,  sent  louis xvi,  1785,   voyage  circumnavigation.  embarked   corvettes boussole   astrolabe, neither     heard of.  1791,  french government, justly uneasy    fate   two sloops, manned two large merchantmen,  recherche   esperance,  left brest  28th  september   command  bruni d'entrecasteaux./ntwo months after,  learned  bowen, commander   albemarle,   debris  shipwrecked vessels   seen   coasts  new georgia.  d'entrecasteaux, ignoring  communication-- rather uncertain, besides--directed  course towards  admiralty islands, mentioned   report  captain hunter's    place  la perouse  wrecked./nthey sought  vain.  esperance   recherche passed  vanikoro without stopping there, and,  fact,  voyage   disastrous,   cost d'entrecasteaux  life,    two   lieutenants, besides several   crew./ncaptain dillon,  shrewd old pacific sailor,   first  find unmistakable traces   wrecks.   15th  may, 1824,  vessel,  st. patrick, passed close  tikopia, one   new hebrides.   lascar came alongside   canoe, sold   handle   sword  silver  bore  print  characters engraved   hilt.  lascar pretended  six years before,   stay  vanikoro,   seen two europeans  belonged   vessels   run aground   reefs  years ago./ndillon guessed   meant la perouse, whose disappearance  troubled  whole world.  tried  get   vanikoro, where, according   lascar,  would find numerous debris   wreck,  winds  tides prevented him./ndillon returned  calcutta.   interested  asiatic society   indian company   discovery.  vessel,    given  name   recherche,  put   disposal,   set out, 23rd january, 1827, accompanied   french agent./nthe recherche,  touching  several points   pacific, cast anchor  vanikoro, 7th july, 1827,    harbour  vanou   nautilus    time./nthere  collected numerous relics   wreck-- iron utensils, anchors, pulley-strops, swivel-guns,  18 lb. shot, fragments  astronomical instruments,  piece  crown work,   bronze clock, bearing  inscription--"bazin m'a fait,"  mark   foundry   arsenal  brest  1785.  could    doubt./ndillon,  made  inquiries, stayed   unlucky place till october.   quitted vanikoro,  directed  course towards new zealand; put  calcutta, 7th april, 1828,  returned  france,    warmly welcomed  charles x./nbut    time, without knowing dillon's movements, dumont d'urville  already set   find  scene   wreck.    learned   whaler   medals   cross  st. louis   found   hands   savages  louisiade  new caledonia. dumont d'urville, commander   astrolabe,   sailed,  two months  dillon  left vanikoro  put  hobart town.   learned  results  dillon's inquiries,  found   certain james hobbs, second lieutenant   union  calcutta,  landing   island situated 8@ 18' s. lat.,  156@ 30' e. long.,  seen  iron bars  red stuffs used   natives   parts. dumont d'urville, much perplexed,   knowing   credit  reports  low-class journals, decided  follow dillon's track./non  10th  february, 1828,  astrolabe appeared  tikopia,  took  guide  interpreter  deserter found   island; made  way  vanikoro, sighted    12th inst., lay among  reefs   14th,     20th   cast anchor within  barrier   harbour  vanou./non  23rd, several officers went round  island  brought back  unimportant trifles.  natives, adopting  system  denials  evasions, refused  take    unlucky place.  ambiguous conduct led   believe   natives  ill-treated  castaways,  indeed  seemed  fear  dumont d'urville  come  avenge la perouse   unfortunate crew./nhowever,   26th, appeased   presents,  understanding     reprisals  fear,  led m. jacquireot   scene   wreck./nthere,  three  four fathoms  water,   reefs  pacou  vanou, lay anchors, cannons, pigs  lead  iron, embedded   limy concretions.  large boat   whaler belonging   astrolabe  sent   place, and,  without  difficulty,  crews hauled   anchor weighing 1,800 lbs.,  brass gun,  pigs  iron,  two copper swivel-guns./ndumont d'urville, questioning  natives, learned   la perouse,  losing   vessels   reefs   island,  constructed  smaller boat,    lost  second time. where,  one knew./nbut  french government, fearing  dumont d'urville   acquainted  dillon's movements,  sent  sloop bayonnaise, commanded  legoarant de tromelin,  vanikoro,    stationed   west coast  america.  bayonnaise cast  anchor  vanikoro  months   departure   astrolabe,  found  new document;  stated   savages  respected  monument  la perouse.    substance    told captain nemo./n"so,"  said, "no one knows    third vessel perished   constructed   castaways   island  vanikoro?"/n"no one knows."/ncaptain nemo said nothing,  signed    follow    large saloon.  nautilus sank several yards   waves,   panels  opened./ni hastened   aperture,    crustations  coral, covered  fungi,  recognised certain debris   drags    able  tear up--iron stirrups, anchors, cannons, bullets, capstan fittings,  stem   ship,  objects clearly proving  wreck   vessel,   carpeted  living flowers.    looking   desolate scene, captain nemo said,   sad voice:/n{this  para  edited}/n"commander la perouse set  7th december, 1785,   vessels la boussole   astrolabe.  first cast anchor  botany bay, visited  friendly isles, new caledonia,  directed  course towards santa cruz,  put  namouka, one   hapai group.   vessels struck   unknown reefs  vanikoro.  boussole,  went first, ran aground   southerly coast.  astrolabe went   help,  ran aground too.  first vessel  destroyed almost immediately.  second, stranded   wind, resisted  days.  natives made  castaways welcome.  installed    island,  constructed  smaller boat   debris   two large ones.  sailors stayed willingly  vanikoro;  others, weak  ill, set   la perouse.  directed  course towards  solomon islands,   perished,  everything,   westerly coast   chief island   group,  capes deception  satisfaction."/n"how   know that?"/n"by this,   found   spot    last wreck."/ncaptain nemo showed   tin-plate box, stamped   french arms,  corroded   salt water.  opened it,   saw  bundle  papers, yellow  still readable./nthey   instructions   naval minister  commander la perouse, annotated   margin  louis xvi's handwriting./n"ah!    fine death   sailor!" said captain nemo,  last. "a coral tomb makes  quiet grave;   trust     comrades  find  other."