  course   day   29th  january,  island  ceylon disappeared   horizon,   nautilus,   speed  twenty miles  hour, slid   labyrinth  canals  separate  maldives   laccadives.  coasted even  island  kiltan,  land originally coraline, discovered  vasco da gama  1499,  one   nineteen principal islands   laccadive archipelago, situated  10@  14@ 30' n. lat.,  69@ 50' 72" e. long./nwe  made 16,220 miles,  7,500 (french) leagues   starting-point   japanese seas./nthe next day (30th january),   nautilus went   surface   ocean    land  sight.  course  n.n.e.,   direction   sea  oman,  arabia   indian peninsula,  serves   outlet   persian gulf.   evidently  block without  possible egress.   captain nemo taking us to?  could  say. this, however,   satisfy  canadian,   day came   asking    going./n"we  going   captain's fancy takes us, master ned."/n"his fancy cannot take us far, then," said  canadian. "the persian gulf   outlet: and,    go in,     long     again."/n"very well, then,   come  again, master land;  if,   persian gulf,  nautilus would like  visit  red sea,  straits  bab-el-mandeb    give us entrance."/n"i need  tell you, sir," said ned land, "that  red sea   much closed   gulf,   isthmus  suez   yet cut; and,   was,  boat  mysterious   would  risk    canal cut  sluices.  again,  red sea    road  take us back  europe."/n"but  never said   going back  europe."/n"what   suppose, then?"/n"i suppose that,  visiting  curious coasts  arabia  egypt,  nautilus  go   indian ocean again, perhaps cross  channel  mozambique, perhaps   mascarenhas,    gain  cape  good hope."/n"and    cape  good hope?" asked  canadian,  peculiar emphasis./n"well,  shall penetrate   atlantic     yet know. ah! friend ned,   getting tired   journey   sea;   surfeited   incessantly varying spectacle  submarine wonders.   part,  shall  sorry  see  end   voyage    given    men  make."/nfor four days, till  3rd  february,  nautilus scoured  sea  oman,  various speeds   various depths.  seemed  go  random,   hesitating    road   follow,   never passed  tropic  cancer./nin quitting  sea  sighted muscat   instant, one    important towns   country  oman.  admired  strange aspect, surrounded  black rocks upon   white houses  forts stood  relief.  saw  rounded domes   mosques,  elegant points   minarets,  fresh  verdant terraces.      vision!  nautilus soon sank   waves   part   sea./nwe passed along  arabian coast  mahrah  hadramaut,   distance  six miles,  undulating line  mountains  occasionally relieved   ancient ruin.  5th  february   last entered  gulf  aden,  perfect funnel introduced   neck  bab-el-mandeb,    indian waters entered  red sea./nthe 6th  february,  nautilus floated  sight  aden, perched upon  promontory   narrow isthmus joins   mainland,  kind  inaccessible gibraltar,  fortifications    rebuilt   english  taking possession  1839.  caught  glimpse   octagon minarets   town,    one time  richest commercial magazine   coast./ni certainly thought  captain nemo, arrived   point, would back  again;    mistaken,      thing, much   surprise./nthe next day,  7th  february,  entered  straits  bab-el-mandeb,  name  which,   arab tongue, means  gate  tears./nto twenty miles  breadth,    thirty-two  length.    nautilus, starting  full speed,  crossing  scarcely  work   hour.   saw nothing,  even  island  perim,    british government  fortified  position  aden.    many english  french steamers   line  suez  bombay, calcutta  melbourne,   bourbon   mauritius, furrowing  narrow passage,   nautilus  venture  show itself.   remained prudently below.  last  noon,     waters   red sea./ni would  even seek  understand  caprice   decided captain nemo upon entering  gulf.   quite approved   nautilus entering it.  speed  lessened: sometimes  kept   surface, sometimes  dived  avoid  vessel,  thus   able  observe  upper  lower parts   curious sea./nthe 8th  february,   first dawn  day, mocha came  sight,   ruined town, whose walls would fall   gunshot, yet  shelters     verdant date-trees;   important city, containing six public markets,  twenty-six mosques,  whose walls, defended  fourteen forts, formed  girdle  two miles  circumference./nthe nautilus  approached  african shore,   depth   sea  greater. there,  two waters clear  crystal,   open panels   allowed  contemplate  beautiful bushes  brilliant coral  large blocks  rock clothed   splendid fur  green variety  sites  landscapes along  sandbanks  algae  fuci.   indescribable spectacle,   variety  sites  landscapes along  sandbanks  volcanic islands  bound  libyan coast!    shrubs appeared    beauty    eastern coast,   nautilus soon gained.     coast  tehama,       display  zoophytes flourish beneath  level   sea,   also formed picturesque interlacings  unfolded   sixty feet   surface,  capricious  less highly coloured   whose freshness  kept    vital power   waters./nwhat charming hours  passed thus   window   saloon!  new specimens  submarine flora  fauna   admire   brightness   electric lantern!/nthe 9th  february  nautilus floated   broadest part   red sea,   comprised  souakin,   west coast,  komfidah,   east coast,   diameter  ninety miles./nthat day  noon,   bearings  taken, captain nemo mounted  platform,   happened  be,    determined   let  go   without  least pressing  regarding  ulterior projects.  soon   saw   approached  graciously offered   cigar./n"well, sir,   red sea please you?   sufficiently observed  wonders  covers,  fishes,  zoophytes,  parterres  sponges,   forests  coral?   catch  glimpse   towns   borders?"/n"yes, captain nemo,"  replied; "and  nautilus  wonderfully fitted    study. ah!    intelligent boat!"/n"yes, sir, intelligent  invulnerable.  fears neither  terrible tempests   red sea,   currents,   sandbanks."/n"certainly," said i, "this sea  quoted  one   worst,    time   ancients,     mistaken,  reputation  detestable."/n"detestable, m. aronnax.  greek  latin historians   speak favourably  it,  strabo says    dangerous   etesian winds    rainy season.  arabian edrisi portrays    name   gulf  colzoum,  relates  vessels perished   great numbers   sandbanks    one would risk sailing   night.  is,  pretends,  sea subject  fearful hurricanes, strewn  inhospitable islands,  `which offers nothing good either   surface    depths.'"/n"one may see,"  replied, "that  historians never sailed  board  nautilus."/n"just so," replied  captain, smiling; "and   respect moderns    advanced   ancients.  required many ages  find   mechanical power  steam.  knows if,  another hundred years,  may  see  second nautilus? progress  slow, m. aronnax."/n"it  true,"  answered; "your boat   least  century   time, perhaps  era.   misfortune   secret    invention  die   inventor!"/ncaptain nemo   reply.   minutes' silence  continued:/n"you  speaking   opinions  ancient historians upon  dangerous navigation   red sea."/n"it  true," said i; "but    fears exaggerated?"/n"yes  no, m. aronnax," replied captain nemo,  seemed  know  red sea  heart. "that    longer dangerous   modern vessel, well rigged, strongly built,  master    course, thanks  obedient steam, offered  sorts  perils   ships   ancients. picture    first navigators venturing  ships made  planks sewn   cords   palmtree, saturated   grease   seadog,  covered  powdered resin!    even instruments wherewith  take  bearings,   went  guess amongst currents    scarcely knew anything.   conditions shipwrecks were,  must  been, numerous.    time, steamers running  suez   south seas  nothing   fear   fury   gulf,  spite  contrary trade-winds.  captain  passengers   prepare   departure  offering propitiatory sacrifices; and,   return,   longer go ornamented  wreaths  gilt fillets  thank  gods   neighbouring temple."/n"i agree  you," said i; "and steam seems   killed  gratitude   hearts  sailors. but, captain, since  seem   especially studied  sea,   tell   origin   name?"/n"there exist several explanations   subject, m. aronnax. would  like  know  opinion   chronicler   fourteenth century?"/n"willingly."/n"this fanciful writer pretends   name  given     passage   israelites,  pharaoh perished   waves  closed   voice  moses."/n"a poet's explanation, captain nemo,"  replied; "but  cannot content   that.  ask    personal opinion."/n"here  is, m. aronnax. according   idea,  must see   appellation   red sea  translation   hebrew word `edom';    ancients gave   name,    account   particular colour   waters."/n"but    time   seen nothing  transparent waves  without  particular colour."/n"very likely;    advance   bottom   gulf,   see  singular appearance.  remember seeing  bay  tor entirely red, like  sea  blood."/n"and  attribute  colour   presence   microscopic seaweed?"/n"yes."/n"so, captain nemo,     first time   overrun  red sea  board  nautilus?"/n"no, sir."/n"as  spoke   ago   passage   israelites    catastrophe   egyptians,   ask whether   met   traces   water   great historical fact?"/n"no, sir;    good reason."/n"what  it?"/n"it    spot  moses   people passed    blocked   sand   camels  barely bathe  legs there.   well understand   would   water enough   nautilus."/n"and  spot?"  asked./n"the spot  situated  little   isthmus  suez,   arm  formerly made  deep estuary,   red sea extended   salt lakes. now, whether  passage  miraculous  not,  israelites, nevertheless, crossed   reach  promised land,  pharaoh's army perished precisely   spot;   think  excavations made   middle   sand would bring  light  large number  arms  instruments  egyptian origin."/n"that  evident,"  replied; "and   sake  archaeologists let us hope   excavations   made sooner  later,  new towns  established   isthmus,   construction   suez canal;  canal, however,  useless   vessel like  nautilus."/n"very likely;  useful   whole world," said captain nemo. "the ancients well understood  utility   communication   red sea   mediterranean   commercial affairs:     think  digging  canal direct,  took  nile   intermediate.  probably  canal  united  nile   red sea  begun  sesostris,   may believe tradition. one thing  certain,    year 615  jesus christ, necos undertook  works   alimentary canal   waters   nile across  plain  egypt, looking towards arabia.  took four days  go   canal,     wide  two triremes could go abreast.   carried   darius,  son  hystaspes,  probably finished  ptolemy ii. strabo saw  navigated:   decline   point  departure, near bubastes,   red sea   slight     navigable    months   year.  canal answered  commercial purposes   age  antonius,    abandoned  blocked   sand. restored  order   caliph omar,   definitely destroyed  761  762  caliph al-mansor,  wished  prevent  arrival  provisions  mohammed-ben-abdallah,   revolted  him.   expedition  egypt,  general bonaparte discovered traces   works   desert  suez; and, surprised   tide,  nearly perished  regaining hadjaroth,    place  moses  encamped three thousand years  him."/n"well, captain,   ancients dared  undertake,  junction   two seas,   shorten  road  cadiz  india, m. lesseps  succeeded  doing;   long    changed africa   immense island."/n"yes, m. aronnax;    right   proud   countryman.   man brings  honour   nation  great captains.  began, like  many others,  disgust  rebuffs;    triumphed,     genius  will.    sad  think   work like that,  ought     international work   would  sufficed  make  reign illustrious,   succeeded   energy  one man.  honour  m. lesseps!"/n"yes! honour   great citizen,"  replied, surprised   manner   captain nemo   spoken./n"unfortunately,"  continued, "i cannot take    suez canal;     able  see  long jetty  port said  to-morrow,   shall    mediterranean."/n"the mediterranean!"  exclaimed./n"yes, sir;   astonish you?"/n"what astonishes    think   shall    day  to-morrow."/n"indeed?"/n"yes, captain, although   time  ought   accustomed    surprised  nothing since     board  boat."/n"but  cause   surprise?"/n"well!    fearful speed     put   nautilus,   day  to-morrow       mediterranean,  made  round  africa,  doubled  cape  good hope!"/n"who told    would make  round  africa  double  cape  good hope, sir?"/n"well, unless  nautilus sails  dry land,  passes   isthmus----"/n"or beneath it, m. aronnax."/n"beneath it?"/n"certainly," replied captain nemo quietly. "a long time ago nature made   tongue  land  man   day made   surface."/n"what!   passage exists?"/n"yes;  subterranean passage,    named  arabian tunnel.  takes us beneath suez  opens   gulf  pelusium."/n"but  isthmus  composed  nothing  quick sands?"/n"to  certain depth.   fifty-five yards     solid layer  rock."/n"did  discover  passage  chance?"  asked    surprised./n"chance  reasoning, sir;   reasoning even    chance.     passage exist,    profited   several times. without      ventured  day   impassable red sea.  noticed    red sea    mediterranean  existed  certain number  fishes   kind perfectly identical. certain   fact,  asked    possible     communication   two seas?   was,  subterranean current must necessarily run   red sea   mediterranean,   sole cause  difference  level.  caught  large number  fishes   neighbourhood  suez.  passed  copper ring   tails,  threw  back   sea.  months later,   coast  syria,  caught    fish ornamented   ring. thus  communication   two  proved.   sought     nautilus;  discovered it, ventured  it,   long, sir,     passed   arabian tunnel!"