  evening,  21@ 30' n. lat.,  nautilus floated   surface   sea, approaching  arabian coast.  saw djeddah,   important counting-house  egypt, syria, turkey,  india.  distinguished clearly enough  buildings,  vessels anchored   quays,   whose draught  water obliged   anchor   roads.  sun, rather low   horizon, struck full   houses   town, bringing   whiteness. outside,  wooden cabins,   made  reeds, showed  quarter inhabited   bedouins. soon djeddah  shut   view   shadows  night,   nautilus found   water slightly phosphorescent./nthe next day,  10th  february,  sighted several ships running  windward.  nautilus returned   submarine navigation;   noon,   bearings  taken,  sea  deserted,  rose    waterline./naccompanied  ned  conseil,  seated    platform.  coast   eastern side looked like  mass faintly printed upon  damp fog./nwe  leaning   sides   pinnace, talking  one thing  another,  ned land, stretching   hand towards  spot   sea, said:/n"do  see anything there, sir?"/n"no, ned,"  replied; "but     eyes,  know."/n"look well," said ned, "there,   starboard beam,   height   lantern!    see  mass  seems  move?"/n"certainly," said i,  close attention; "i see something like  long black body   top   water."/nand certainly  long  black object      mile  us.  looked like  great sandbank deposited   open sea.    gigantic dugong!/nned land looked eagerly.  eyes shone  covetousness   sight   animal.  hand seemed ready  harpoon it. one would  thought   awaiting  moment  throw    sea  attack    element./nat  instant captain nemo appeared   platform.  saw  dugong, understood  canadian's attitude, and, addressing him, said:/n"if  held  harpoon  now, master land, would   burn  hand?"/n"just so, sir."/n"and  would   sorry  go back,  one day,   trade   fisherman   add  cetacean   list     already killed?"/n"i  not, sir."/n"well,   try."/n"thank you, sir," said ned land,  eyes flaming./n"only," continued  captain, "i advise     sake   miss  creature."/n"is  dugong dangerous  attack?"  asked,  spite   canadian's shrug   shoulders./n"yes," replied  captain; "sometimes  animal turns upon  assailants  overturns  boat.   master land  danger     feared.  eye  prompt,  arm sure."/nat  moment seven men   crew, mute  immovable  ever, mounted  platform. one carried  harpoon   line similar   employed  catching whales.  pinnace  lifted   bridge, pulled   socket,  let    sea. six oarsmen took  seats,   coxswain went   tiller. ned, conseil,   went   back   boat./n"you   coming, captain?"  asked./n"no, sir;   wish  good sport."/nthe boat put off, and, lifted   six rowers, drew rapidly towards  dugong,  floated  two miles   nautilus./narrived  cables-length   cetacean,  speed slackened,   oars dipped noiselessly   quiet waters. ned land, harpoon  hand, stood   fore part   boat.  harpoon used  striking  whale  generally attached    long cord  runs  rapidly   wounded creature draws   him.    cord     ten fathoms long,   extremity  attached   small barrel which,  floating,   show  course  dugong took   water./ni stood  carefully watched  canadian's adversary.  dugong,  also bears  name   halicore, closely resembles  manatee;  oblong body terminated   lengthened tail,   lateral fins  perfect fingers.  difference   manatee consisted   upper jaw,   armed  two long  pointed teeth  formed   side diverging tusks./nthis dugong  ned land  preparing  attack   colossal dimensions;     seven yards long.    move,  seemed   sleeping   waves,  circumstance made  easier  capture./nthe boat approached within six yards   animal.  oars rested   rowlocks.  half rose. ned land,  body thrown  little back, brandished  harpoon   experienced hand./nsuddenly  hissing noise  heard,   dugong disappeared.  harpoon, although thrown  great force;  apparently  struck  water./n"curse it!" exclaimed  canadian furiously; "i  missed it!"/n"no," said i; "the creature  wounded--look   blood;   weapon   stuck   body."/n"my harpoon!  harpoon!" cried ned land./nthe sailors rowed on,   coxswain made   floating barrel.  harpoon regained,  followed  pursuit   animal./nthe latter came      surface  breathe.  wound   weakened it,   shot onwards  great rapidity./nthe boat, rowed  strong arms, flew   track. several times  approached within   yards,   canadian  ready  strike,   dugong made    sudden plunge,    impossible  reach it./nimagine  passion  excited impatient ned land!  hurled   unfortunate creature   energetic expletives   english tongue.   part,    vexed  see  dugong escape   attacks./nwe pursued  without relaxation   hour,   began  think  would prove difficult  capture,   animal, possessed   perverse idea  vengeance     cause  repent, turned upon  pinnace  assailed us   turn./nthis manoeuvre   escape  canadian./n"look out!"  cried./nthe coxswain said  words   outlandish tongue, doubtless warning  men  keep   guard./nthe dugong came within twenty feet   boat, stopped, sniffed  air briskly   large nostrils (not pierced   extremity,    upper part   muzzle). then, taking  spring,  threw  upon us./nthe pinnace could  avoid  shock,  half upset, shipped  least two tons  water,     emptied; but, thanks   coxswain,  caught  sideways,  full front,     quite overturned.  ned land, clinging   bows, belaboured  gigantic animal  blows   harpoon,  creature's teeth  buried   gunwale,   lifted  whole thing    water,   lion   roebuck.   upset  one another,   know    adventure would  ended,   canadian, still enraged   beast,   struck    heart./ni heard  teeth grind   iron plate,   dugong disappeared, carrying  harpoon  him.   barrel soon returned   surface,  shortly   body   animal, turned   back.  boat came   it, took   tow,  made straight   nautilus./nit required tackle  enormous strength  hoist  dugong    platform.  weighed 10,000 lb./nthe next day, 11th february,  larder   nautilus  enriched    delicate game.  flight  sea-swallows rested   nautilus.    species   sterna nilotica, peculiar  egypt;  beak  black, head grey  pointed,  eye surrounded  white spots,  back, wings,  tail   greyish colour,  belly  throat white,  claws red.  also took  dozen  nile ducks,  wild bird  high flavour,  throat  upper part   head white  black spots./nabout five o'clock   evening  sighted   north  cape  ras-mohammed.  cape forms  extremity  arabia petraea, comprised   gulf  suez   gulf  acabah./nthe nautilus penetrated   straits  jubal,  leads   gulf  suez.  distinctly saw  high mountain, towering   two gulfs  ras-mohammed.   mount horeb,  sinai   top   moses saw god face  face./nat six o'clock  nautilus, sometimes floating, sometimes immersed, passed  distance  tor, situated   end   bay,  waters   seemed tinted  red,  observation already made  captain nemo.  night fell   midst   heavy silence, sometimes broken   cries   pelican   night-birds,   noise   waves breaking upon  shore, chafing   rocks,   panting   far-off steamer beating  waters   gulf   noisy paddles./nfrom eight  nine o'clock  nautilus remained  fathoms   water. according   calculation  must    near suez.   panel   saloon  saw  bottom   rocks brilliantly lit    electric lamp.  seemed   leaving  straits behind us   more./nat  quarter-past nine,  vessel  returned   surface,  mounted  platform.  impatient  pass  captain nemo's tunnel,  could  stay  one place,  came  breathe  fresh night air./nsoon   shadow  saw  pale light, half discoloured   fog, shining   mile  us./n"a floating lighthouse!" said someone near me./ni turned,  saw  captain./n"it   floating light  suez,"  continued. "it    long   gain  entrance   tunnel."/n"the entrance cannot  easy?"/n"no, sir;   reason   accustomed  go   steersman's cage   direct  course.  now,    go down, m. aronnax,  nautilus  going   waves,    return   surface    passed   arabian tunnel."/ncaptain nemo led  towards  central staircase; half way   opened  door, traversed  upper deck,  landed   pilot's cage,   may  remembered rose   extremity   platform.    cabin measuring six feet square,  much like  occupied   pilot   steamboats   mississippi  hudson.   midst worked  wheel, placed vertically,  caught   tiller-rope,  ran   back   nautilus. four light-ports  lenticular glasses, let   groove   partition   cabin, allowed  man   wheel  see   directions./nthis cabin  dark;  soon  eyes accustomed    obscurity,   perceived  pilot,  strong man,   hands resting   spokes   wheel. outside,  sea appeared vividly lit    lantern,  shed  rays   back   cabin    extremity   platform./n"now," said captain nemo, "let us try  make  passage."/nelectric wires connected  pilot's cage   machinery room,     captain could communicate simultaneously   nautilus  direction   speed.  pressed  metal knob,     speed   screw diminished./ni looked  silence   high straight wall   running    moment,  immovable base   massive sandy coast.  followed  thus   hour    yards off./ncaptain nemo   take  eye   knob, suspended   two concentric circles   cabin.   simple gesture,  pilot modified  course   nautilus every instant./ni  placed    port-scuttle,  saw  magnificent substructures  coral, zoophytes, seaweed,  fucus, agitating  enormous claws,  stretched    fissures   rock./nat  quarter-past ten,  captain  took  helm.  large gallery, black  deep, opened  us.  nautilus went boldly  it.  strange roaring  heard round  sides.    waters   red sea,   incline   tunnel precipitated violently towards  mediterranean.  nautilus went   torrent, rapid   arrow,  spite   efforts   machinery, which,  order  offer  effective resistance, beat  waves  reversed screw./non  walls   narrow passage  could see nothing  brilliant rays, straight lines, furrows  fire, traced   great speed,   brilliant electric light.  heart beat fast./nat thirty-five minutes past ten, captain nemo quitted  helm, and, turning  me, said:/n"the mediterranean!"/nin less  twenty minutes,  nautilus, carried along   torrent,  passed   isthmus  suez.