 portion   terrestrial globe   covered  water  estimated  upwards  eighty millions  acres.  fluid mass comprises two billions two hundred  fifty millions  cubic miles, forming  spherical body   diameter  sixty leagues,  weight   would  three quintillions  tons.  comprehend  meaning   figures,   necessary  observe   quintillion    billion   billion   unity;   words,    many billions   quintillion    units   billion.  mass  fluid  equal    quantity  water  would  discharged    rivers   earth  forty thousand years./nduring  geological epochs  ocean originally prevailed everywhere.   degrees,   silurian period,  tops   mountains began  appear,  islands emerged,  disappeared  partial deluges, reappeared, became settled, formed continents, till  length  earth became geographically arranged,   see   present day.  solid  wrested   liquid thirty-seven million six hundred  fifty-seven square miles, equal  twelve billions nine hundred  sixty millions  acres./nthe shape  continents allows us  divide  waters  five great portions:  arctic  frozen ocean,  antarctic,  frozen ocean,  indian,  atlantic,   pacific oceans./nthe pacific ocean extends  north  south   two polar circles,   east  west  asia  america,   extent  145 degrees  longitude.    quietest  seas;  currents  broad  slow,   medium tides,  abundant rain.    ocean   fate destined  first  travel    strange conditions./n"sir," said captain nemo, "we will,   please, take  bearings  fix  starting-point   voyage.    quarter  twelve;   go     surface."/nthe captain pressed  electric clock three times.  pumps began  drive  water   tanks;  needle   manometer marked   different pressure  ascent   nautilus,   stopped./n"we  arrived," said  captain./ni went   central staircase  opened    platform, clambered   iron steps,  found    upper part   nautilus./nthe platform   three feet   water.  front  back   nautilus    spindle-shape  caused  justly   compared   cigar.  noticed   iron plates, slightly overlaying  other, resembled  shell  clothes  bodies   large terrestrial reptiles.  explained    natural  was,  spite   glasses,   boat    taken   marine animal./ntoward  middle   platform  longboat, half buried   hull   vessel, formed  slight excrescence. fore  aft rose two cages  medium height  inclined sides,  partly closed  thick lenticular glasses; one destined   steersman  directed  nautilus,   containing  brilliant lantern  give light   road./nthe sea  beautiful,  sky pure. scarcely could  long vehicle feel  broad undulations   ocean.  light breeze   east rippled  surface   waters.  horizon, free  fog, made observation easy. nothing   sight.   quicksand,   island.  vast desert./ncaptain nemo,   help   sextant, took  altitude   sun,  ought also  give  latitude.  waited   moments till  disc touched  horizon. whilst taking observations   muscle moved,  instrument could     motionless   hand  marble./n"twelve o'clock, sir," said he. "when  like----"/ni cast  last look upon  sea, slightly yellowed   japanese coast,  descended   saloon./n"and now, sir,  leave    studies," added  captain; "our course  e.n.e.,  depth  twenty-six fathoms.   maps   large scale    may follow it.  saloon    disposal, and,   permission,   retire." captain nemo bowed,   remained alone, lost  thoughts  bearing   commander   nautilus./nfor  whole hour   deep   reflections, seeking  pierce  mystery  interesting  me.   eyes fell upon  vast planisphere spread upon  table,   placed  finger    spot   given latitude  longitude crossed./nthe sea   large rivers like  continents.   special currents known   temperature   colour.   remarkable    known   name   gulf stream. science  decided   globe  direction  five principal currents: one   north atlantic,  second   south,  third   north pacific,  fourth   south,   fifth   southern indian ocean.   even probable   sixth current existed  one time  another   northern indian ocean,   caspian  aral seas formed  one vast sheet  water./nat  point indicated   planisphere one   currents  rolling,  kuro-scivo   japanese,  black river, which, leaving  gulf  bengal,    warmed   perpendicular rays   tropical sun, crosses  straits  malacca along  coast  asia, turns   north pacific   aleutian islands, carrying   trunks  camphor-trees   indigenous productions,  edging  waves   ocean   pure indigo   warm water.    current   nautilus   follow.  followed    eye; saw  lose    vastness   pacific,  felt  drawn  it,  ned land  conseil appeared   door   saloon./nmy two brave companions remained petrified   sight   wonders spread  them./n"where  we,   we?" exclaimed  canadian. "in  museum  quebec?"/n"my friends,"  answered, making  sign    enter, "you    canada,   board  nautilus, fifty yards   level   sea."/n"but, m. aronnax," said ned land, "can  tell   many men    board? ten, twenty, fifty,  hundred?"/n"i cannot answer you, mr. land;   better  abandon   time  idea  seizing  nautilus  escaping  it.  ship   masterpiece  modern industry,     sorry    seen it. many people would accept  situation forced upon us,    move amongst  wonders.   quiet  let us try  see  passes around us."/n"see!" exclaimed  harpooner, "but   see nothing   iron prison!   walking--we  sailing--blindly."/nned land  scarcely pronounced  words    suddenly darkness.  luminous ceiling  gone,   rapidly   eyes received  painful impression./nwe remained mute,  stirring,   knowing  surprise awaited us, whether agreeable  disagreeable.  sliding noise  heard: one would  said  panels  working   sides   nautilus./n"it   end   end!" said ned land./nsuddenly light broke   side   saloon,  two oblong openings.  liquid mass appeared vividly lit    electric gleam. two crystal plates separated us   sea.  first  trembled   thought   frail partition might break,  strong bands  copper bound them, giving  almost infinite power  resistance./nthe sea  distinctly visible   mile  round  nautilus.   spectacle!  pen  describe it?  could paint  effects   light   transparent sheets  water,   softness   successive gradations   lower   superior strata   ocean?/nwe know  transparency   sea    clearness  far beyond   rock-water.  mineral  organic substances   holds  suspension heightens  transparency.  certain parts   ocean   antilles,  seventy-five fathoms  water,   seen  surprising clearness  bed  sand.  penetrating power   solar rays   seem  cease   depth  one hundred  fifty fathoms.    middle fluid travelled    nautilus,  electric brightness  produced even   bosom   waves.    longer luminous water,  liquid light./non  side  window opened   unexplored abyss.  obscurity   saloon showed  advantage  brightness outside,   looked     pure crystal    glass   immense aquarium./n"you wished  see, friend ned; well,  see now."/n"curious! curious!" muttered  canadian, who, forgetting  ill-temper, seemed  submit   irresistible attraction; "and one would come     admire   sight!"/n"ah!" thought   myself, "i understand  life   man;   made  world apart  himself,    treasures   greatest wonders."/nfor two whole hours  aquatic army escorted  nautilus.   games,  bounds,  rivalling    beauty, brightness,  velocity,  distinguished  green labre;  banded mullet, marked   double line  black;  round-tailed goby,   white colour,  violet spots   back;  japanese scombrus,  beautiful mackerel   seas,   blue body  silvery head;  brilliant azurors, whose name alone defies description;  banded spares,  variegated fins  blue  yellow;  woodcocks   seas,  specimens   attain  yard  length; japanese salamanders, spider lampreys, serpents six feet long,  eyes small  lively,   huge mouth bristling  teeth;  many  species./nour imagination  kept   height, interjections followed quickly   other. ned named  fish,  conseil classed them.    ecstasies   vivacity   movements   beauty   forms. never    given    surprise  animals, alive   liberty,   natural element.    mention   varieties  passed   dazzled eyes,   collection   seas  china  japan.  fish,  numerous   birds   air, came, attracted,  doubt,   brilliant focus   electric light./nsuddenly   daylight   saloon,  iron panels closed again,   enchanting vision disappeared.    long time  dreamt on, till  eyes fell   instruments hanging   partition.  compass still showed  course   e.n.e.,  manometer indicated  pressure  five atmospheres, equivalent   depth  twenty five fathoms,   electric log gave  speed  fifteen miles  hour.  expected captain nemo,     appear.  clock marked  hour  five./nned land  conseil returned   cabin,   retired   chamber.  dinner  ready.   composed  turtle soup made    delicate hawks bills,   surmullet served  puff paste (the liver  which, prepared  itself,   delicious),  fillets   emperor-holocanthus,  savour   seemed   superior even  salmon./ni passed  evening reading, writing,  thinking.  sleep overpowered me,   stretched    couch  zostera,  slept profoundly, whilst  nautilus  gliding rapidly   current   black river.