 year 1866  signalised   remarkable incident,  mysterious  puzzling phenomenon,  doubtless  one  yet forgotten.   mention rumours  agitated  maritime population  excited  public mind, even   interior  continents, seafaring men  particularly excited. merchants, common sailors, captains  vessels, skippers,   europe  america, naval officers   countries,   governments  several states   two continents,  deeply interested   matter./nfor  time past vessels   met  "an enormous thing,"  long object, spindle-shaped, occasionally phosphorescent,  infinitely larger   rapid   movements   whale./nthe facts relating   apparition (entered  various log-books) agreed   respects    shape   object  creature  question,  untiring rapidity   movements,  surprising power  locomotion,   peculiar life    seemed endowed.     whale,  surpassed  size   hitherto classified  science. taking  consideration  mean  observations made  divers times-- rejecting  timid estimate    assigned   object  length  two hundred feet, equally   exaggerated opinions  set     mile  width  three  length--we might fairly conclude   mysterious  surpassed greatly  dimensions admitted   learned ones   day,   existed  all.    /n exist   undeniable fact; and,   tendency  disposes  human mind  favour   marvellous,   understand  excitement produced   entire world   supernatural apparition.   classing    list  fables,  idea     question./non  20th  july, 1866,  steamer governor higginson,   calcutta  burnach steam navigation company,  met  moving mass five miles   east coast  australia. captain baker thought  first      presence   unknown sandbank;  even prepared  determine  exact position  two columns  water, projected   mysterious object, shot   hissing noise  hundred  fifty feet    air. now, unless  sandbank   submitted   intermittent eruption   geyser,  governor higginson    neither   less    aquatic mammal, unknown till then,  threw    blow-holes columns  water mixed  air  vapour./nsimilar facts  observed   23rd  july    year,   pacific ocean,   columbus,   west india  pacific steam navigation company.   extraordinary creature could transport   one place  another  surprising velocity; as,   interval  three days,  governor higginson   columbus  observed   two different points   chart, separated   distance    seven hundred nautical leagues./nfifteen days later, two thousand miles farther off,  helvetia,   compagnie-nationale,   shannon,   royal mail steamship company, sailing  windward   portion   atlantic lying   united states  europe, respectively signalled  monster     42@ 15' n. lat.  60@ 35' w. long.   simultaneous observations  thought  justified  estimating  minimum length   mammal    three hundred  fifty feet,   shannon  helvetia   smaller dimensions  it, though  measured three hundred feet  all./nnow  largest whales,   frequent  parts   sea round  aleutian, kulammak,  umgullich islands,  never exceeded  length  sixty yards,   attain that./nin every place  great resort  monster   fashion.  sang     cafes, ridiculed    papers,  represented    stage.  kinds  stories  circulated regarding it.  appeared   papers caricatures  every gigantic  imaginary creature,   white whale,  terrible "moby dick"  sub-arctic regions,   immense kraken, whose tentacles could entangle  ship  five hundred tons  hurry    abyss   ocean.  legends  ancient times  even revived./nthen burst forth  unending argument   believers   unbelievers   societies   wise   scientific journals. "the question   monster" inflamed  minds. editors  scientific journals, quarrelling  believers   supernatural, spilled seas  ink   memorable campaign,  even drawing blood;    sea-serpent  came  direct personalities./nduring  first months   year 1867  question seemed buried, never  revive,  new facts  brought   public.     longer  scientific problem   solved,   real danger seriously   avoided.  question took quite another shape.  monster became  small island,  rock,  reef,   reef  indefinite  shifting proportions./non  5th  march, 1867,  moravian,   montreal ocean company, finding    night  27@ 30' lat.  72@ 15' long., struck   starboard quarter  rock, marked   chart   part   sea.   combined efforts   wind   four hundred horse power,   going   rate  thirteen knots.       superior strength   hull   moravian,  would   broken   shock  gone    237 passengers   bringing home  canada./nthe accident happened  five o'clock   morning,   day  breaking.  officers   quarter-deck hurried   after-part   vessel.  examined  sea    careful attention.  saw nothing   strong eddy  three cables' length distant,    surface   violently agitated.  bearings   place  taken exactly,   moravian continued  route without apparent damage.   struck   submerged rock,    enormous wreck?  could  tell; but,  examination   ship's bottom  undergoing repairs,   found  part   keel  broken./nthis fact,  grave  itself, might perhaps   forgotten like many others if, three weeks after,     re-enacted  similar circumstances. but, thanks   nationality   victim   shock, thanks   reputation   company    vessel belonged,  circumstance became extensively circulated./nthe 13th  april, 1867,  sea  beautiful,  breeze favourable,  scotia,   cunard company's line, found   15@ 12' long.  45@ 37' lat.   going   speed  thirteen knots   half./nat seventeen minutes past four   afternoon, whilst  passengers  assembled  lunch   great saloon,  slight shock  felt   hull   scotia,   quarter,  little aft   port-paddle./nthe scotia   struck,     struck,  seemingly  something rather sharp  penetrating  blunt.  shock    slight   one   alarmed,       shouts   carpenter's watch,  rushed    bridge, exclaiming, "we  sinking!   sinking!"  first  passengers  much frightened,  captain anderson hastened  reassure them.  danger could   imminent.  scotia, divided  seven compartments  strong partitions, could brave  impunity  leak. captain anderson went  immediately   hold.  found   sea  pouring   fifth compartment;   rapidity   influx proved   force   water  considerable. fortunately  compartment   hold  boilers,   fires would   immediately extinguished. captain anderson ordered  engines   stopped  once,  one   men went   ascertain  extent   injury.  minutes afterwards  discovered  existence   large hole, two yards  diameter,   ship's bottom.   leak could   stopped;   scotia,  paddles half submerged,  obliged  continue  course.    three hundred miles  cape clear, and,  three days' delay,  caused great uneasiness  liverpool,  entered  basin   company./nthe engineers visited  scotia,   put  dry dock.  could scarcely believe  possible;  two yards   half  water-mark   regular rent,   form   isosceles triangle.  broken place   iron plates   perfectly defined   could     neatly done   punch.   clear, then,   instrument producing  perforation     common stamp and,    driven  prodigious strength,  piercing  iron plate 1 3/8 inches thick,  withdrawn    backward motion./nsuch   last fact,  resulted  exciting    torrent  public opinion.   moment  unlucky casualties  could   otherwise accounted   put    monster./nupon  imaginary creature rested  responsibility    shipwrecks,  unfortunately  considerable;   three thousand ships whose loss  annually recorded  lloyd's,  number  sailing  steam-ships supposed   totally lost,   absence   news, amounted   less  two hundred!/nnow,    "monster" who, justly  unjustly,  accused   disappearance, and, thanks  it, communication   different continents became    dangerous.  public demanded sharply   seas    price  relieved   formidable cetacean. [1]/n[1] member   whale family.