 voyage   abraham lincoln    long time marked   special incident.  one circumstance happened  showed  wonderful dexterity  ned land,  proved  confidence  might place  him./nthe 30th  june,  frigate spoke  american whalers,    learned   knew nothing   narwhal.  one  them,  captain   monroe, knowing  ned land  shipped  board  abraham lincoln, begged   help  chasing  whale    sight. commander farragut, desirous  seeing ned land  work, gave  permission  go  board  monroe.  fate served  canadian  well that, instead  one whale,  harpooned two   double blow, striking one straight   heart,  catching     minutes' pursuit./ndecidedly,   monster ever     ned land's harpoon,  would  bet   favour./nthe frigate skirted  south-east coast  america  great rapidity.  3rd  july     opening   straits  magellan, level  cape vierges.  commander farragut would  take  tortuous passage,  doubled cape horn./nthe ship's crew agreed  him.  certainly   possible   might meet  narwhal   narrow pass. many   sailors affirmed   monster could  pass there, "that    big  that!"/nthe 6th  july,  three o'clock   afternoon,  abraham lincoln,  fifteen miles   south, doubled  solitary island,  lost rock   extremity   american continent,    dutch sailors gave  name   native town, cape horn.  course  taken towards  north-west,   next day  screw   frigate   last beating  waters   pacific./n"keep  eyes open!" called   sailors./nand   opened widely.  eyes  glasses,  little dazzled,   true,   prospect  two thousand dollars,    instant's repose./ni myself,   money   charms,    least attentive  board. giving   minutes   meals,    hours  sleep, indifferent  either rain  sunshine,    leave  poop   vessel.  leaning   netting   forecastle,    taffrail,  devoured  eagerness  soft foam  whitened  sea  far   eye could reach;   often   shared  emotion   majority   crew,   capricious whale raised  black back   waves!  poop   vessel  crowded   moment.  cabins poured forth  torrent  sailors  officers,   heaving breast  troubled eye watching  course   cetacean.  looked  looked till   nearly blind, whilst conseil kept repeating   calm voice:/n"if, sir,  would  squint  much,  would see better!"/nbut vain excitement!  abraham lincoln checked  speed  made   animal signalled,  simple whale,  common cachalot,  soon disappeared amidst  storm  abuse./nbut  weather  good.  voyage   accomplished    favourable auspices.     bad season  australia,  july   zone corresponding   january  europe,   sea  beautiful  easily scanned round  vast circumference./nthe 20th  july,  tropic  capricorn  cut  105d  longitude,   27th    month  crossed  equator   110th meridian.  passed,  frigate took   decided westerly direction,  scoured  central waters   pacific. commander farragut thought,   reason,    better  remain  deep water,  keep clear  continents  islands,   beast  seemed  shun (perhaps     enough water  him! suggested  greater part   crew).  frigate passed   distance   marquesas   sandwich islands, crossed  tropic  cancer,  made   china seas.     theatre   last diversions   monster: and,  say truth,   longer /n  board.  entire ship's crew  undergoing  nervous excitement,     give  idea:  could  eat,  could  sleep--twenty times  day,  misconception   optical illusion   sailor seated   taffrail, would cause dreadful perspirations,   emotions, twenty times repeated, kept us   state  excitement  violent   reaction  unavoidable./nand truly, reaction soon showed itself.  three months,    day seemed  age,  abraham lincoln furrowed   waters   northern pacific, running  whales, making sharp deviations   course, veering suddenly  one tack  another, stopping suddenly, putting  steam,  backing ever  anon   risk  deranging  machinery,   one point   japanese  american coast  left unexplored./nthe warmest partisans   enterprise  became   ardent detractors. reaction mounted   crew   captain himself,  certainly,       resolute determination   part  captain farragut,  frigate would  headed due southward.  useless search could  last much longer.  abraham lincoln  nothing  reproach  with,   done  best  succeed. never   american ship's crew shown  zeal  patience;  failure could   placed   charge--there remained nothing   return./nthis  represented   commander.  sailors could  hide  discontent,   service suffered.    say    mutiny  board,    reasonable period  obstinacy, captain farragut (as columbus did) asked  three days' patience.   three days  monster   appear,  man   helm  give three turns   wheel,   abraham lincoln would make   european seas./nthis promise  made   2nd  november.    effect  rallying  ship's crew.  ocean  watched  renewed attention.  one wished   last glance    sum   remembrance. glasses  used  feverish activity.    grand defiance given   giant narwhal,   could scarcely fail  answer  summons  "appear."/ntwo days passed,  steam   half pressure;  thousand schemes  tried  attract  attention  stimulate  apathy   animal  case    met   parts. large quantities  bacon  trailed   wake   ship,   great satisfaction (i must say)   sharks. small craft radiated   directions round  abraham lincoln   lay to,    leave  spot   sea unexplored.   night   4th  november arrived without  unveiling   submarine mystery./nthe next day,  5th  november,  twelve,  delay would (morally speaking) expire;   time, commander farragut, faithful   promise,   turn  course   south-east  abandon  ever  northern regions   pacific./nthe frigate    31@ 15' n. lat.  136@ 42' e. long.  coast  japan still remained less  two hundred miles  leeward. night  approaching.    struck eight bells; large clouds veiled  face   moon,    first quarter.  sea undulated peaceably   stern   vessel./nat  moment   leaning forward   starboard netting. conseil, standing near me,  looking straight  him.  crew, perched   ratlines, examined  horizon  contracted  darkened  degrees. officers   night glasses scoured  growing darkness: sometimes  ocean sparkled   rays   moon,  darted  two clouds,   trace  light  lost   darkness./nin looking  conseil,  could see   undergoing  little   general influence.  least  thought so. perhaps   first time  nerves vibrated   sentiment  curiosity./n"come, conseil," said i, "this   last chance  pocketing  two thousand dollars."/n"may   permitted  say, sir," replied conseil, "that  never reckoned  getting  prize; and,   government   union offered  hundred thousand dollars,  would   none  poorer."/n"you  right, conseil.    foolish affair  all,  one upon   entered  lightly.  time lost,  useless emotions!     back  france six months ago."/n"in  little room, sir," replied conseil, "and   museum, sir;     already classed   fossils, sir.   babiroussa would   installed   cage   jardin des plantes,   drawn   curious people   capital!"/n"as  say, conseil.  fancy  shall run  fair chance   laughed    pains."/n"that's tolerably certain," replied conseil, quietly; "i think   make fun  you, sir. and, must  say it----?"/n"go on,  good friend."/n"well, sir,    get  deserts."/n"indeed!"/n"when one   honour    savant   are, sir, one   expose one's self to----"/nconseil   time  finish  compliment.   midst  general silence  voice    heard.    voice  ned land shouting:/n"look  there!   thing   looking for--   weather beam!"